---
title: "시장경제와 소비자 문제q"
date: 2024-04-14
layout: post
categories: market
---
### 문제

1.  시장 경제에서 자원 배분은 주로 어떤 원리에 의해 결정됩니까?
    
    *   a) 계획원리
    *   b) 시장원리
    *   c) 국가개입
    *   d) 소비자 투표
2.  시장경제 체제에서 개별 경제 단위는 무엇을 스스로 결정합니까?
    
    *   a) 투표로 결정
    *   b) 정부의 지시에 따라 결정
    *   c) 시장원리에 의해 결정
    *   d) 어떻게, 언제, 어디서 생산하고 소비할지 결정
3.  가격 결정의 주된 요소는 무엇입니까?
    
    *   a) 정부 규제
    *   b) 수요와 공급
    *   c) 소비자 기호
    *   d) 국제시장
4.  계획경제에서 자원의 배분은 주로 누가 결정합니까?
    
    *   a) 시장
    *   b) 소비자
    *   c) 중앙통제기구
    *   d) 개별기업
5.  자본주의 체제에서는 주로 무엇이 보장됩니까?
    
    *   a) 사적 이윤추구활동과 사유재산
    *   b) 자원의 공동 소유
    *   c) 정부의 강력한 개입
    *   d) 생산자의 결정
    
6.  소비자 문제는 주로 어떤 상황에서 발생합니까?
    
    *   a) 소비자의 선택이 존중될 때
    *   b) 상품과 서비스의 구입이나 소비 과정에서 문제가 발생했을 때
    *   c) 시장에서 경쟁이 심할 때
    *   d) 정부 정책이 효과적으로 시행될 때
7.  합리적 소비의 주요 원칙은 무엇입니까?
    
    *   a) 최대한 많이 소비
    *   b) 가격만을 고려하여 소비
    *   c) 가격과 품질을 고려하고 기회비용을 따져 소비
    *   d) 오직 품질만 고려하여 소비
8.  수단적 소비합리성이 요구하는 것은 무엇입니까?
    
    *   a) 비용 절감
    *   b) 일관된 의사결정 과정
    *   c) 최대한 빠르게 소비
    *   d) 경쟁자를 배제하는 소비
9.  시장실패의 한 원인으로 간주되는 것은 무엇입니까?
    
    *   a) 완전한 정보의 균형
    *   b) 정보의 불균형
    *   c) 완벽한 경쟁
    *   d) 높은 정부 규제
10. 시장구조에서 완전경쟁 시장의 특징은 무엇입니까?
    
    *   a) 독점적 지배
    *   b) 공급자 수가 적음
    *   c) 제품의 동질성
    *   d) 높은 가격 경쟁

11. 불공정거래의 예로 적절하지 않은 것은 무엇입니까?
    
    *   a) 거래 거절
    *   b) 차별적 취급
    *   c) 공정한 경쟁
    *   d) 부당한 고객 유인

12. 소비자의 기본원리에 포함되지 않는 것은 무엇입니까?
    
    *   a) 품질 좋은 상품만 선택할 권리
    *   b) 필요한 정보 제공 받을 권리
    *   c) 적절한 보상 받을 권리
    *   d) 소비생활에 영향을 주는 정책에 의견 반영할 권리

13. 소비자 주권의 핵심은 무엇입니까?
    
    *   a) 생산자의 결정 권한
    *   b) 소비자의 의사결정 권한
    *   c) 정부의 중재
    *   d) 기업의 이윤 극대화

14. 소비자가 시장에서 의사결정을 할 때 주로 고려하는 것은 무엇입니까?
    
    *   a) 시장의 요구
    *   b) 개인의 선호와 이익
    *   c) 기업의 권고
    *   d) 정부의 지침

15. 소비자문제를 해결하기 위해 개인이 가져야 할 태도는 무엇입니까?
    
    *   a) 생산자를 신뢰
    *   b) 시장 조사에 의존
    *   c) 주의 깊게 평가하고 정보를 수집
    *   d) 정부 결정에 의존


    



### 문제

1.  시장경제란 시장원리를 통해 자원배분이 결정되는 경제체제이다. (O/X)
2.  시장경제에서 개별 경제 단위는 어떻게, 언제 생산하고 소비할 것인지 스스로 결정할 수 없다. (O/X)
3.  시장경제에서 가격은 개별 재화의 수요와 공급에 의해 결정된다. (O/X)
4.  시장경제는 계획경제와는 다르게 개별 단위에 의한 경제적 의사결정이 넓은 의미의 가격에 의해 결정된다. (O/X)
5.  소비자 문제는 상품이나 서비스의 구입 과정에서 소비자의 불만이나 경제적 손실이 발생할 때만 생긴다. (O/X)
6.  소비자 기본법 제2조에 따르면, 사업자가 제공하는 물품을 생산활동을 위해 사용하는 자도 소비자로 포함된다. (O/X)
7.  시장경제에서 소비자와 생산자는 서로 독립적이며, 각각 단일 역할만 수행한다. (O/X)
8.  소비자문제의 원인 중 하나는 너무 많은 공공정책이 생산자에게 유리하게 작용하기 때문이다. (O/X)
9.  소비자의 기본원리는 8대 권리를 포함하지 않는다. (O/X)
10.  완전경쟁시장은 다수의 공급자와 수요자가 존재하고 제품이 동질적이라는 특성을 가진다. (O/X)
11.  불공정거래에는 거래거절, 차별적 취급, 경쟁사업자 배제 등 여러 유형이 포함된다. (O/X)
12.  소비자는 제품의 구매와 사용 과정에서 아무런 영향을 미치지 못한다. (O/X)
13.  시장실패는 정보의 불균형이나 외부효과 때문에 발생할 수 있다. (O/X)
14.  독점 시장은 여러 공급자가 존재하며 경쟁이 심한 시장 구조이다. (O/X)
15.  소비자의 역할은 단순히 구매에 국한되지 않고 자원의 배분과 사용, 처분까지 포함한다. (O/X)




<hr>











### 답변

1.  B) 시장원리
2.  D) 어떻게, 언제, 어디서 생산하고 소비할지 결정
3.  B) 수요와 공급
4.  C) 중앙통제기구
5.  A) 사적 이윤추구활동과 사유재산
6.  B) 상품과 서비스의 구입이나 소비 과정에서 문제가 발생했을 때
7.  C) 가격과 품질을 고려하고 기회비용을 따져 소비
8.  B) 일관된 의사결정 과정
9.  B) 정보의 불균형
10.  C) 제품의 동질성
11.  C) 공정한 경쟁
12.  A) 품질 좋은 상품만 선택할 권리
13.  B) 소비자의 의사결정 권한
14.  B) 개인의 선호와 이익
15.  C) 주의 깊게 평가하고 정보를 수집

### 정답

1.  O - 시장경제는 시장원리에 따라 자원배분이 결정되는 경제체제입니다.
2.  X - 시장경제에서 개별 경제 단위는 자유의사에 따라 어떻게, 언제 생산하고 소비할 것인지 스스로 결정합니다.
3.  O - 시장경제에서 가격은 개별 재화의 수요와 공급에 의해 결정됩니다.
4.  O - 시장경제에서는 개별 단위의 경제적 의사결정이 넓은 의미의 가격에 의해 결정됩니다.
5.  X - 소비자 문제는 상품이나 서비스의 구입 또는 소비 과정에서 생명 신체의 해를 포함하여 발생할 수 있습니다.
6.  X - 소비자 기본법 제2조에 따르면, 생산활동을 위해 사용하는 자는 소비자로 포함되지 않습니다.
7.  X - 시장경제에서 소비자와 생산자는 서로 두 가지 역할을 모두 담당할 수 있습니다.
8.  O - 소비자 문제의 원인 중 하나는 공공정책이 생산자에게 유리하게 작용하기 때문입니다.
9.  X - 소비자의 기본원리는 8대 권리를 명문화합니다.
10.  O - 완전경쟁시장은 다수의 공급자와 수요자가 존재하고 제품이 동질적입니다.
11.  O - 불공정거래에는 거래거절, 차별적 취급, 경쟁사업자 배제 등의 유형이 포함됩니다.
12.  X - 소비자는 제품의 구매와 사용 과정에서 중요한 영향을 미칩니다.
13.  O - 시장실패는 정보의 불균형이나 외부효과 때문에 발생할 수 있습니다.
14.  X - 독점 시장은 한 공급자가 시장을 지배하는 구조이며 경쟁이 거의 없습니다.
15.  O - 소비자의 역할은 구매에 국한되지 않고 자원의 배분, 사용, 처분까지 포함합니다.

