---
title: "스케줄링시 고려사항_Q"
date: 2024-04-13 
categories: OS
layout: post
---
### 문제
1. __ 스케줄링은 운영체제가 필요하다고 판단하면 실행 상태에 있는 프로세스의 작업을 중단시키고 새로운 작업을 시작할 수 있는 방식
2. __ 어떤 프로세스가 실행 상태에 들어가 CPU를 사용하면 그 프로세스가 종료되거나 자발적으로 대기 상태에 들어가기 전까지는 계 실행되는 방식
3. 선점형 스케줄링은 대화형 시스템이나 __ 시스템에 적합
4. __ 스케줄은 해당 프로세스의 중요도가 높다. 
5. __ 프로세스의 우선순위가 일반 프로세스보다 높음
6. CPU 집중 프로세스는 수학 연산과 같이 CPU를 많이 사용하는 프로세스로 __가 많은 프로세스
7. __ 프로세스는 저장장치에서 데이터를 복사하는 일과 같이 입출력을 많이 사용하는 프로세스로 __(I/O burst)가 많은 프로세스
8. __을 할 때 입출력 집중 프로세스(I/O bound process)의 우선순위를 __보다 높이면 시스템의 효율이 향상
9. __ 프로세스는 GUI를 사용하는 운영체제에서 화면의 맨 앞에 높인 프로세스
10. 후면 프로세스는 사용자의 입력 없이 작동하기 때문에 __라고도 함


### 문제

1.  선점형 스케줄링이 주로 적합한 시스템은 무엇인가요?
    
    *   A) 일괄 작업 시스템
    *   B) 시분할 시스템
    *   C) 실시간 시스템
    *   D) 네트워크 시스템
2.  비선점형 스케줄링의 주요 단점은 무엇인가요?
    
    *   A) CPU 사용 시간이 긴 프로세스로 인해 전체 시스템 처리율이 떨어짐
    *   B) 프로세스 사이의 우선순위 변경이 자주 발생
    *   C) 문맥 교환에 의한 오버헤드가 많다
    *   D) 시스템의 보안이 취약해진다
3.  우선순위를 배정할 때 일반적으로 어떤 유형의 프로세스에 더 높은 우선순위를 부여하는 것이 효율적인가요? (cpu 집중 프로세스와 입출력 집중 프로세스)
    
    *   A) CPU 집중 프로세스
    *   B) 입출력 집중 프로세스
    *   C) 두 유형 모두 동일한 우선순위
    *   D) 우선순위는 프로세스 유형에 영향을 받지 않는다
4.  전면 프로세스와 후면 프로세스의 주된 차이는 무엇인가요?
    
    *   A) 전면 프로세스는 사용자와 상호작용이 가능하고 후면 프로세스는 그렇지 않다
    *   B) 전면 프로세스는 CPU 집중적이고 후면 프로세스는 입출력 집중적이다
    *   C) 전면 프로세스는 항상 실시간이고 후면 프로세스는 일괄 작업이다
    *   D) 전면 프로세스는 백그라운드에서 실행되고 후면 프로세스는 포그라운드에서 실행된다
5.  우선 배정에서 입출력 집중 프로세스의 우선순위를 높이는 것이 시스템의 효율성을 향상시키는 이유는 무엇인가요?
    
    *   A) 입출력 작업이 CPU 작업보다 더 빠르게 처리되어야 하기 때문
    *   B) 입출력 작업이 CPU를 적게 사용하기 때문에 시스템 자원을 보다 효율적으로 활용할 수 있음
    *   C) 입출력 작업이 더 높은 보안 요구 사항을 가지고 있기 때문
    *   D) 입출력 집중 프로세스가 사용자와의 직접적인 상호작용을 필요로 하기 때문

### 문제

103.  선점형 스케줄링은 운영체제가 실행 상태의 프로세스를 중단시키고 다른 프로세스에 CPU를 할당할 수 있는 방식이다. (O/X)
104.  비선점형 스케줄링은 프로세스가 자발적으로 대기 상태에 들어가거나 종료될 때까지 CPU 사용이 보장된다. (O/X)

106.  입출력 집중 프로세스의 우선순위를 CPU 집중 프로세스보다 높게 설정하는 것이 시스템의 효율을 향상시킬 수 있다. (O/X)
107.  후면 프로세스는 사용자와의 상호작용 없이 독립적으로 작동하며, 전면 프로세스보다 우선순위가 높다. (O/X)





<hr>


### 정답

1. 선점형 스케줄링
2.  비선점형 스케줄링
3. 시분할
4. 선점형 
5. 커널
6. CPU 버스트(CPU burst)
7. 입출력 집중, 입출력 버스트
8. 스케줄링, CPU 집중 프로세스(CPU bound process)
9. 전면
10. 일괄 작업 프로세스 


### 정답

1.  B) 시분할 시스템
2.  A) CPU 사용 시간이 긴 프로세스로 인해 전체 시스템 처리율이 떨어짐
3.  B) 입출력 집중 프로세스
4.  A) 전면 프로세스는 사용자와 상호작용이 가능하고 후면 프로세스는 그렇지 않다
5.  B) 입출력 작업이 CPU를 적게 사용하기 때문에 시스템 자원을 보다 효율적으로 활용할 수 있음


### 답변

103.  O (선점형 스케줄링은 운영체제가 필요하다고 판단하면 실행 상태에 있는 프로세스의 작업을 중단시키고 새로운 작업을 시작할 수 있는 방식이다.)
104.  O (비선점형 스케줄링은 어떤 프로세스가 실행 상태에 들어가면 그 프로세스가 종료되거나 자발적으로 대기 상태에 들어가기 전까지 계속 실행되는 방식이다.)
106.  O (입출력 집중 프로세스의 우선순위를 CPU 집중 프로세스보다 높게 설정하면 시스템의 효율이 향상될 수 있다.)
107.  X (후면 프로세스는 사용자와 상호작용 없이 작동하며, 전면 프로세스보다 우선순위가 낮다. 전면 프로세스의 우선순위가 후면 프로세스보다 높다.)
