---
title: "컴퓨터의 기본 구성_Q"
layout: post
date: 2024-04-11
categories: OS
---
### 문제

1. 컴퓨터 구성에서 필수장치로는 __와 __가 있
2. 메모리는 __메모리, 주기억장치, __Memory, __Memory, __ Storage, First Storage라고도 불린다.
3. 저장장치는 __저장장치, __기억장치, Secondary Memory, __ Memory, Secondary __, __ Stroage라고도 불린다
4. 중앙처리장치는 __ 또는 __라고도 불린
5. 주변장치는 ___ device 또는 입출력 장치 + __ 라고도 불린다
6. __는 컴퓨터 내부작용의 중심으로 실제적으로 데이터를 __로 변형한다
7. __는 CPU와 깊은 관계를 갖지만 분리해서 구별한다.
8. Memory는 일시적으로 __를 보관하는데 사용
9. Memory는 __(휘발성) 저장장치다
10. GPU와 AP는 __장치의 예시다. 
11. 메인보드는 다양한 장치들을 __로 연결하며 그 중 데이터가 지나는 통로는 __ 라고 한다 
12. kb는 2진 크기로는 __이고 10진 크기로는 __로 표현한다.
13. 크기 단위를 순서대로 나열하면 B,__, MB, __, __, __, EB, __, YB 가 있다
14. 제품에 따라 제각각인 cpu 성능을 나타내는 단위는 __이고 표시 단위는 __이다 
15. 3GHz의 CPU의 1초 동안 작업 횟수는 약 __회다.
16. CPU 버스는 CPU 내부의 다양한 장치를 연결하는 것으로 __혹은 후면 버스라 부른다.
17. CPU는 __ 단위로 분할되어 있으며 분할 공간마다 __로 구분
18. __은 형태가 __ 자료를 나열하여 메모리에 __으로 저장

### 문제

1.  컴퓨터의 필수 장치가 아닌 것은?
    
    *   A) 중앙처리장치(CPU)
    *   B) 메인메모리
    *   C) GPU
    *   D) 저장장치
2.  메인메모리를 다른 말로 하지 않는 것은?
    
    *   A) Primary Memory
    *   B) Main Storage
    *   C) External Memory
    *   D) Internal Memory
3.  CPU의 주된 기능이 아닌 것은?
    
    *   A) 프로그램 명령어 해석 및 수행
    *   B) 메모리와 통신
    *   C) 데이터를 영구적으로 저장
    *   D) 입력장치, 출력장치와 통신
4.  메모리의 특징으로 맞지 않는 것은?
    
    *   A) 데이터를 일시적으로 보관
    *   B) 전원이 꺼지면 데이터 손실
    *   C) 영구적인 저장장치
    *   D) 프로그램 실행을 위한 임시 저장공간 제공
5.  클록(clock)의 기능으로 틀린 설명은?
    
    *   A) 일정한 박자를 만들어내는 것
    *   B) 컴퓨터 안의 모든 구성 부품들이 작업 진행
    *   C) 1초 동안 수행되는 작업의 수를 나타냄
    *   D) 데이터의 저장 및 관리
6.  프로그래밍 언어 중 기계어와 직접적으로 대응되지 않는 것은?
    
    *   A) 어셈블리어
    *   B) 고급언어
    *   C) 기계어
    *   D) 저급언어
7.  배열 또는 연결 리스트의 설명으로 올바른 것은?
    
    *   A) 배열은 메모리에 비연속적으로 데이터를 저장
    *   B) 연결 리스트는 데이터 삽입 및 삭제가 어렵다
    *   C) 배열은 삽입 및 삭제 시 관리가 용이하다
    *   D) 연결 리스트는 데이터를 포인터로 연결하여 관리

### 문제

31.  중앙처리장치(CPU)와 메인메모리는 컴퓨터의 필수 장치로, 대부분의 작업이 이 두 장치의 협업으로 이루어진다. (O/X)
32.  메인메모리는 전원이 꺼지거나 프로그램이 종료되었을 때 데이터가 영구적으로 저장되는 장치이다. (O/X)
33.  CPU는 컴퓨터의 두뇌에 해당하며, 명령어를 해석하여 실행하는 장치이다. (O/X)
34.  GPU와 AP는 출력장치의 예시로 볼 수 있다. (O/X)
35.  메인 메모리가 작으면 컴퓨터의 작업 속도가 느려지는 이유는 저장장치에서 데이터를 일시적으로 가져오는 과정을 반복해야 하기 때문이다. (O/X)
36.  프로그래밍 언어 중 고급언어는 기계어로 직접 번역되는 언어를 말한다. (O/X)
37.  큐(Queue)는 먼저 들어온 자료가 먼저 나가는 구조(FIFO: First In, First Out)를 가지고 있다. (O/X)
38.  배열은 데이터의 삽입과 삭제가 빈번할 때 주로 사용되는 자료구조이다. (O/X)
39.  폰노이만 구조에서 프로그램은 저장장치에서 바로 실행할 수 있으며, 메모리는 보조적인 역할만 수행한다. (O/X)
40.  클록은 컴퓨터에서 일정한 박자를 만들어 내며, 클록이 발생할 때마다 컴퓨터 안의 모든 구성 부품들이 작업을 진행한다. (O/X)





<hr>




### 답변

1. 중앙처리장치(=CPU), 메인메모리
2. 메인, Primary, internal, Main
3.  보조, 보조, External, Storage, External
4. 프로세서, CPU
5. peripheral, 저장장치
6. CPU, 정보
7. Memory
8. 데이터
9. 임시 
10. 입출력
11. 버스, 데이터 버스
12. 2^10, 10^3
13. KB, GB,TB,PB, ZB
14. 헤르츠, Hz
15. 3*10^9
16. BSB 
17. 바이트, 주소 
18. 배열, 같은, 연속적 

### 정답

1.  C) GPU
2.  C) External Memory
3.  C) 데이터를 영구적으로 저장
4.  C) 영구적인 저장장치
5.  D) 데이터의 저장 및 관리
6.  B) 고급언어
7.  D) 연결 리스트는 데이터를 포인터로 연결하여 관리


### 답변

31.  O (중앙처리장치(CPU)와 메인메모리는 컴퓨터의 필수 장치로, 대부분의 작업이 이 두 장치의 협업으로 이루어진다.)
32.  X (메인메모리는 임시(휘발성) 저장장치로, 전원이 꺼지거나 프로그램이 종료되었을 때 데이터가 손실된다.)
33.  O (CPU는 컴퓨터의 두뇌에 해당하며, 명령어를 해석하여 실행하는 장치이다.)
34.  X (GPU(Graphical Processing Unit)와 AP(Application Processor)는 주변장치의 예시가 아니며, 출력장치가 아니다. GPU는 그래픽 처리를, AP는 애플리케이션 처리를 담당한다.)
35.  O (메인 메모리가 작으면 컴퓨터의 작업 속도가 느려지는 이유는 저장장치에서 데이터를 일시적으로 가져오는 과정을 반복해야 하기 때문이다.)
36.  X (고급언어는 사람이 이해하기 쉬운 언어로 구성되어 있으며, 기계어로 번역하기 위해서는 컴파일러나 인터프리터의 과정이 필요하다.)
37.  O (큐(Queue)는 먼저 들어온 자료가 먼저 나가는 구조(FIFO: First In, First Out)를 가지고 있다.)
38.  X (배열은 형태가 같은 자료를 나열하여 메모리에 연속적으로 저장하는 것으로, 데이터의 삽입과 삭제 같은 관리가 어려운 것이 단점이다. 연결 리스트가 데이터의 삽입과 삭제가 빈번할 때 주로 사용된다.)
39.  X (폰노이만 구조에서 프로그램은 저장장치에서 바로 실행할 수 없고, 메모리에 올라와야만 실행이 가능하다. 메인 메모리는 중요한 작업 공간이다.)
40.  O (클록은 컴퓨터에서 일정한 박자를 만들어 내며, 클록이 발생할 때마다 컴퓨터 안의 모든 구성 부품들이 작업을 진행한다.)





