---
title: "스케줄링의 개요_Q"
date: 2024-04-13
categories: OS
layout: post
---
### 문제
1. __: 어떤 작업에 CPU를 배정할지 결정하는 것
2. 컴퓨터 시스템 효율은 어떤 __에 CPU를 먼저 배정하느냐에 따라 달라짐
3. CPU 스케줄러는 프로세스가 __된 후 부터 종료될 때 까지 모든 __ 변화를 조정
4. __ 스케줄링 (high level scheduling)은 __ 내의 전체 작업 수를 조절하고 어떤 작업의 시스템을 받아들일지 또는 거부할지를 결정하며 __ 스케줄링 또는 __ 스케줄링, 승인 스케줄링 이라고도 부름
5. __ 스케줄링은 어떤 프로세스에 __를 할당할지, 어떤 프로세스를 __ 상태로 보낼지 결정하며 단기 스케줄링(shrot-rem scheduling)이라고도 함
6. 중간 수준 스케줄링(middle level scheduling)은 __와 활성화로 전체 시스템의 활성화된 프로세스 수를 조절하여 __ 막음
7. CPU 스케줄링의 목적으로는 공평성, __, 안정성, __, 반응 시간 보장, __ 가 있다



### 문제

93.  CPU 스케줄링의 목적 중 하나는 모든 프로세스가 자원을 공평하게 배정받는 것이다. (O/X)
94.  고수준 스케줄링은 어떤 프로세스에 CPU를 할당할지 결정하는 것이다. (O/X)
95.  중간 수준 스케줄링은 시스템 내의 프로세스 수를 조절하여 과부화를 방지하는 역할을 한다. (O/X)
96.  CPU 스케줄링은 작업의 형평성과 효율성을 결정하는 중요한 역할을 한다. (O/X)
97.  CPU 스케줄러는 프로세스가 생성된 후부터 종료될 때까지 모든 상태 변화를 조정하지 않는다. (O/X)



### 문제

1.  CPU 스케줄링의 주된 목적은 무엇인가요?
    
    *   A) 프로세스 실행 속도를 빠르게 하는 것
    *   B) 모든 프로세스에 CPU를 공평하게 배정하는 것
    *   C) 운영체제의 안정성을 확보하는 것
    *   D) 시스템의 효율성과 공평성을 동시에 확보하는 것
2.  고수준 스케줄링의 다른 명칭으로 올바르지 않은 것은 무엇인가요?
    
    *   A) 장기 스케줄링
    *   B) 단기 스케줄링
    *   C) 작업 스케줄링
    *   D) 승인 스케줄링
3.  저수준 스케줄링이 주로 다루는 작업은 무엇인가요?
    
    *   A) 어떤 작업을 시스템이 받아들일지 결정하는 것
    *   B) 어떤 프로세스에 CPU를 할당할지 결정하는 것
    *   C) 시스템 내에서 동시에 실행 가능한 프로세스의 총 개수를 정하는 것
    *   D) 프로세스를 보류 상태로 옮기는 것
4.  CPU 스케줄링에서 무한 연기를 방지하는 것은 왜 중요한가요?
    
    *   A) 모든 프로세스가 동시에 실행될 수 있도록 하기 위해
    *   B) 특정 프로세스가 CPU 자원을 독점하는 것을 방지하기 위해
    *   C) 시스템의 반응 시간을 최소화하기 위해
    *   D) 시스템의 안정성을 유지하기 위해
5.  중간 수준 스케줄링의 역할은 무엇인가요?
    
    *   A) 과부화를 방지하기 위해 프로세스 수를 조절하는 것
    *   B) 모든 프로세스가 자원을 공평하게 받도록 하는 것
    *   C) 우선순위에 따라 CPU를 할당하는 것
    *   D) 프로세스의 실행 순서를 결정하는 것




<hr>



### 답변

1. CPU 스케줄링
2. 프로세스
3. 생성, 상태
4. 고수준, 시스템, 장기, 작업
5. 저수준, CPU, 대기, 
6. 보류, 과부화
7. 효율성, 확장성, 무한 연기 방지





### 답변

93.  O (CPU 스케줄링의 목적 중 하나는 모든 프로세스가 자원을 공평하게 배정받는 것이다.)
94.  X (고수준 스케줄링은 시스템 내의 전체 작업 수를 조절하는 것이며, 어떤 작업을 시스템이 받아들일지 또는 거부할지를 결정한다.)
95.  O (중간 수준 스케줄링은 시스템 내의 프로세스 수를 조절하여 과부화를 방지하는 역할을 한다.)
96.  O (CPU 스케줄링은 작업의 형평성과 효율성을 결정하는 중요한 역할을 한다.)
97.  X (CPU 스케줄러는 프로세스가 생성된 후부터 종료될 때까지 모든 상태 변화를 조정하는 중요한 역할을 한다.)



### 정답

1.  D) 시스템의 효율성과 공평성을 동시에 확보하는 것
2.  B) 단기 스케줄링
3.  B) 어떤 프로세스에 CPU를 할당할지 결정하는 것
4.  B) 특정 프로세스가 CPU 자원을 독점하는 것을 방지하기 위해
5.  A) 과부화를 방지하기 위해 프로세스 수를 조절하는 것