---
title: "유닉스와 리눅스_Q"
layout: post
date: 2024-04-11
categories: OS
---
### 문제

1.  유닉스는 어떤 특성 때문에 인기를 얻게 되었나?
2.  리눅스의 시작은 무엇으로부터 비롯되었나?
3.  General Public License (GPL)은 무엇을 가능하게 하는 라이센스인가?
4.  애플2는 어떤 특징 때문에 개인용 컴퓨터의 시초로 볼 수 있는가?
5.  Mac OS의 가장 큰 강점은 무엇인가?
6.  윈도우 운영체제의 최신 버전은 몇 인가?
7.  스마트폰 시장에서 아이폰이 사용하는 운영체제는 무엇인가?
8.  안드로이드 운영체제의 기반이 되는 커널은 무엇인가?
9.  iOS와 안드로이드 운영체제의 가장 큰 차이점은 무엇인가?
10.  iOS에서 코어 프레임워크(Core Framework)의 역할은 무엇인가?



### 문제

1.  유닉스 운영체제를 개발한 주요 인물 중 한 명이 아닌 사람은?
    
    *   A) 켄 톰프슨
    *   B) 데니스 리치
    *   C) 피터 뉴만
    *   D) 스티브 잡스
2.  GPL의 주요 목적은 무엇인가?
    
    *   A) 상업적 이용 제한
    *   B) 사용, 복제, 수정의 자유 보장
    *   C) 소프트웨어의 판매 촉진
    *   D) 사용자의 개인정보 보호
3.  애플2의 주요 특징이 아닌 것은?
    
    *   A) 개인용 컴퓨터
    *   B) 키보드, 메인보드, 전원장치 일체형 모델
    *   C) 멀티 터치스크린 장착
    *   D) 고가의 컴퓨터 대중화
4.  Mac OS의 강점으로 꼽히지 않는 것은?
    
    *   A) 마하 커널 기반
    *   B) 멀티 터치스크린 지원
    *   C) 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 도입
    *   D) 마우스 이용
5.  윈도우 운영체제의 현재 버전은 몇 인가?
    
    *   A) 7
    *   B) 10
    *   C) 11
    *   D) 12
6.  안드로이드 운영체제가 사용하는 커널은 무엇인가?
    
    *   A) 마하 커널
    *   B) 리눅스 커널
    *   C) 유닉스 커널
    *   D) 윈도우 NT 커널
7.  iOS와 안드로이드 운영체제의 주된 차이점은 무엇인가?
    
    *   A) iOS는 안드로이드보다 먼저 개발되었다.
    *   B) iOS는 애플 기기 전용, 안드로이드는 다양한 기기에서 사용 가능.
    *   C) 안드로이드는 GPS를 지원하지 않는다.
    *   D) iOS는 리눅스 커널을 사용한다.
8.  리눅스 커널을 사용하는 운영체제는 무엇인가?
    
    *   A) Mac OS
    *   B) iOS
    *   C) 안드로이드
    *   D) 윈도우


### 문제

21.  유닉스는 켄 톰프슨과 데니스 리치가 개발한 운영체제로, 소스코드 비공개 정책으로 인해 확산되었다. (O/X)
22.  리눅스는 리누스 토르발스가 작성하고 GPL 라이센스로 배포하여 시작되었다. (O/X)
23.  GPL 라이센스 하에 배포된 소프트웨어는 수정된 소스 코드를 동일한 라이센스로 배포할 의무가 없다. (O/X)
24.  애플2는 키보드, 메인보드, 전원장치가 분리된 모델로 개인용 컴퓨터의 시초로 알려져 있다. (O/X)
25.  Mac OS의 핵심 강점은 CLI(Command Line Interface)를 처음 도입했다는 것이다. (O/X)
26.  마이크로소프트는 Mac OS의 GUI에 영감을 받아 윈도우 운영체제를 출시하였다. (O/X)
27.  iOS는 스마트폰에 추가된 하드웨어의 접근과 관리를 기본 Mac OS 커널에서 지원한다. (O/X)
28.  안드로이드 운영체제는 구글이 주도하는 Open Handset Alliance에 의해 설계되었다. (O/X)
29.  안드로이드는 iOS와 달리 소스코드가 공개되지 않아 개발자들 사이에서 비판을 받고 있다. (O/X)
30.  iOS와 안드로이드 모두 리눅스 커널을 기반으로 한다. (O/X)






<hr>


### 답변

1.  이식하기 쉬운 특성
2.  리누스 토르발스가 PC에서 동작하는 유닉스 호환 커널을 작성하여 GPL로 배포한 것
3.  소프트웨어를 누구나 자유롭게 사용, 복제, 배포, 수정할 수 있도록 규정
4.  키보드, 메인보드, 전원장치가 하나로 합쳐진 일체형 모델이라는 특징
5.  마우스를 이용하는 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)를 처음 도입한 것
6.  11
7.  iOS
8.  리눅스 커널
9.  iOS는 애플 기기 전용이고 소스코드가 공개되지 않는 반면, 안드로이드는 다양한 기기에서 사용되고 소스코드가 공개됨
10.  스마트폰에 추가된 하드웨어(예: GPS, 자이로스코프 센서)의 접근과 관리 담당


### 정답

1.  D) 스티브 잡스
2.  B) 사용, 복제, 수정의 자유 보장
3.  C) 멀티 터치스크린 장착
4.  B) 멀티 터치스크린 지원
5.  C) 11
6.  B) 리눅스 커널
7.  B) iOS는 애플 기기 전용, 안드로이드는 다양한 기기에서 사용 가능.
8.  C) 안드로이드



### 답변

21.  X (유닉스는 개발 후 소스코드가 공개되어 계속 다른 기종의 컴퓨터에 이식되었으며, 이로 인해 인기를 얻게 되었습니다.)
22.  O (리눅스는 리누스 토르발스가 작성하고 GPL 라이센스로 배포하여 시작되었습니다.)
23.  X (GPL 라이센스 하에 배포된 소프트웨어는 수정된 소스 코드를 동일한 라이센스로 배포할 의무가 있습니다.)
24.  X (애플2는 키보드, 메인보드, 전원장치가 하나로 합쳐진 일체형 모델로, 개인용 컴퓨터의 시초로 알려져 있습니다.)
25.  X (Mac OS의 핵심 강점은 마우스를 이용하는 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)를 처음 도입했다는 것입니다.)
26.  O (마이크로소프트는 Mac OS의 GUI에 영감을 받아 윈도우 운영체제를 출시하였습니다.)
27.  X (iOS는 기본 Mac OS 커널이 지원하지 않는 기능을 코어 프레임워크(Core Framework)에서 지원합니다.)
28.  O (안드로이드 운영체제는 구글이 주도하는 Open Handset Alliance에 의해 설계되었습니다.)
29.  X (안드로이드는 소스코드가 공개되어 있으며, 이는 빠른 확산을 가능하게 했습니다.)
30.  X (iOS는 Mac OS 커널을 기반으로 하고, 안드로이드는 리눅스 커널을 기반으로 합니다.)











