---
title: "프로세스의 연산_Q"
date: 2024-04-11
layout: post
categories: OS
---
### 문제

1.  스택 영역은 __가 프로세스를 실행하기 위해 필요한 __를 모아놓은 곳이다
2. 스택 영역은 프로세스 내에서 __를 호출하면 함수를 수행하고 원래 __으로 되돌아올 위치를 저장하는 곳
3. __ 시스템 호출은 실행 중인 프로세스와 똑같은 프로세스를 하나 더 만든다, 이때 실행하던 프로세스는 __ 프로세스, 새로 생긴 프로세스는 __ 프로세스로서 둘은 부모-자식 관계가 된다.
4. fork() 시스템 호출을 하면 프로세스 제어 블록을 (제외한/포함한) 부모 프로세스 영역의 대부분이 자식 프로세스에 복사되어 똑같은 프로세스가 만들어지지만 PCB의 내용중 __, 메모리 관련 정보, __와 __이 변경된다.
5. fork() 시스템 호출의 장점은 추가 작업 없이 __을 상속할 수 있음
6. __: 프로세스는 그대로 둔 채 내용만 바꾸는 시스템 호출
7. exec() 시스템 호출 하면 __ 영역에 있는 기존의 내용을 지우고 새로운 코드로 바꾸고 __ 영역이 새로운 변수로 채워지고 스택 영역이 리셋된다.
8. exec() 시스템을 호출 하면 PCB의 내용 중 프로세스 구분자, 부모 프로세스 구분자, 자식 프로세스 구분자, 메모리 관련 사항 등은 변하지 않지만 __ 레지스터 값을 비롯한 각종 레지스터와 사용한 __ 정보가 모두 리셋
9. __의 모든 프로세스는 init프로세스의 자식이 되어 __ 구조를 이룸
10. 프로세스 계층 구조는 여러 작업을 동시에 처리할 수 있으며 프로세스의 __이 용이하고 __ 회수가 쉽다 
11. __는 부모 프로세스가 먼저 종료되어 돌아갈 곳이 없는 비정상적으로 남아있는 프로세스
12. __는 자식 프로세스가 종료되었는데도 부모 프로세스가 연략받지 못해 뒤처리를 하지 않아 발생하는 프로세스
13. C 언어에는 __ 또는 __ 문을 사용해 자식 프로세스의 작업이 끝났음을 부모 프로세스에 알림

### 문제

1.  프로세스 제어 블록(PCB)이 저장하지 않는 정보는 무엇인가요?
    
    *   A) 프로세스의 현재 상태
    *   B) 실행할 다음 명령어의 주소
    *   C) 프로세스가 사용한 입출력 자원 정보
    *   D) 프로세스의 소유자 이름
2.  fork() 시스템 호출의 주된 기능은 무엇인가요?
    
    *   A) 새로운 프로세스를 종료시키는 것
    *   B) 실행 중인 프로세스로부터 새로운 프로세스를 복사하는 것
    *   C) 프로세스의 우선순위를 변경하는 것
    *   D) 기존의 프로세스를 새로운 코드로 변경하는 것
3.  exec() 시스템 호출이 실행될 때 무엇이 변경되지 않나요?
    
    *   A) 프로세스의 메모리 영역
    *   B) 프로세스 구분자(PID)
    *   C) 프로그램 카운터의 값
    *   D) 사용한 파일 정보
4.  문맥 교환(context switching)이 필요한 이유는 무엇인가요?
    
    *   A) CPU 사용 시간을 늘리기 위해
    *   B) 단일 프로세스만 실행하기 위해
    *   C) 새로운 프로세스가 CPU를 효율적으로 사용할 수 있도록 하기 위해
    *   D) 프로세스가 더 많은 메모리를 사용하도록 하기 위해
5.  좀비 프로세스(zombie process)가 발생하는 원인은 무엇인가요?
    
    *   A) 부모 프로세스가 자식 프로세스보다 먼저 종료되었을 때
    *   B) 자식 프로세스가 종료되었지만 부모 프로세스가 그 상태를 확인하지 않았을 때
    *   C) 프로세스가 너무 많은 메모리를 사용했을 때
    *   D) 프로세스가 CPU 시간을 과도하게 사용했을 때


### 문제

79.  프로세스의 코드 영역은 프로그래머가 작성한 코드가 저장되는 곳으로, 탑재된 코드는 수정할 수 없는 읽기 전용으로 처리된다. (O/X)
80.  데이터 영역은 프로세스가 실행되면서 사용하는 변수나 파일 등의 변하지 않는 데이터를 모아놓은 곳이다. (O/X)
81.  스택 영역은 프로세스 내에서 함수를 호출할 때 함수의 반환 주소를 저장하는 곳이다. (O/X)
82.  fork() 시스템 호출은 실행 중인 프로세스를 복사하여 새로운 프로세스를 생성한다. (O/X)
83.  exec() 시스템 호출은 기존 프로세스의 구조를 재활용하여 새로운 프로세스로 전환하는 함수이다. (O/X)
84.  유닉스의 모든 프로세스는 init 프로세스의 자식이 되어 트리 구조를 이룬다. (O/X)
85.  고아 프로세스는 자식 프로세스가 종료되었는데도 부모 프로세스가 연락받지 못해 뒤처리를 하지 않아 발생하는 프로세스이다. (O/X)
86.  컴퓨터를 오래 켜두면 좀비 프로세스와 같은 메모리를 차지하는 프로세스 때문에 컴퓨터의 성능이 저하될 수 있다. (O/X)


<hr>


### 답변

1. 운영체제, 데이터
2. 함수, 프로그램 
3. fork(), 부모, 자식
4. 포함한, 프로세스 구분자(PID), 부모 프로세스 구분자(PPID), 자식 프로세스 구분자(CPID)
5. 자원
6. exec()
7. 코드, 데이터 
8. 프로그램 카운터, 파일
9. 유닉스, 트리
10. 재사용, 자원
11. 고아 프로세스(orphan process)
12. 좀비 프로세스(zombie process)
13. exit(), return() 

### 정답

1.  D) 프로세스의 소유자 이름
2.  B) 실행 중인 프로세스로부터 새로운 프로세스를 복사하는 것
3.  B) 프로세스 구분자(PID)
4.  C) 새로운 프로세스가 CPU를 효율적으로 사용할 수 있도록 하기 위해
5.  B) 자식 프로세스가 종료되었지만 부모 프로세스가 그 상태를 확인하지 않았을 때


### 답변

79.  O (프로세스의 코드 영역은 프로그래머가 작성한 코드가 저장되는 곳으로, 탑재된 코드는 수정할 수 없는 읽기 전용으로 처리된다.)
80.  X (데이터 영역은 프로세스가 실행되면서 사용하는 변수나 파일 등의 **변하는** 데이터를 모아놓은 곳이다.)
81.  O (스택 영역은 프로세스 내에서 함수를 호출할 때 함수의 반환 주소를 저장하는 곳이다.)
82.  O (fork() 시스템 호출은 실행 중인 프로세스를 복사하여 새로운 프로세스를 생성한다.)
83.  O (exec() 시스템 호출은 기존 프로세스의 구조를 재활용하여 새로운 프로세스로 전환하는 함수이다.)
84.  O (유닉스의 모든 프로세스는 init 프로세스의 자식이 되어 트리 구조를 이룬다.)
85.  X (고아 프로세스는 부모 프로세스가 먼저 종료되어 돌아갈 곳이 없는 비정상적으로 남아있는 프로세스이다. 자식 프로세스가 종료되었는데도 부모 프로세스가 연락받지 못해 뒤처리를 하지 않아 발생하는 프로세스는 **좀비 프로세스**이다.)
86.  O (컴퓨터를 오래 켜두면 좀비 프로세스와 같은 메모리를 차지하는 프로세스 때문에 컴퓨터의 성능이 저하될 수 있다.)