---
title: "운영체제의 구성_Q"
layout: post
date: 2024-04-11
categories: OS
---
### 문제

1.  커널은 __, __, __와 같은 운영체제의 핵심적인 기능을 모아놓은 것
2.  커널 내부엔 __과  __가 있다
3.  커널은 사용자나 응용 프로그램으로부터 ____을 보호하기 위해 사용자나 응용 프로그램이 자원 에 직접 접근하는 것을 차단 
4.  시스템 호출을 통한 접근이란 응용 프로그램이 직접 하드디스크에 데이터를 저장하지 않고 __이 제공하는 ____함수를 사용하여 데이터를 저장해달라고 요청
5.  시스템 호출과 유사한 용어로 ___, ___ 가 있다
6.  __는 커널과 하드웨어의 인터페이스를 담당하며 드라이버라고도 불림
7.  마우스와 같이 간단한 제품은 드라이버를 __이 가지고 있으나, 그래픽카드와 같이 복잡한 하드웨어의 경우 __가 드라이버를 제공함
8. 단일형 구조 커널의 장점은 모듈 간의 __이 줄어들어 효율적인 운영이 가능하다
9. __의 단점은 모든 모듈이 하나로 묶여 있기 때문에 버그나 오류를 처리하기가 어려움
10. 단일형 구조 커널의 단점은 운영체제의 여러 기능이 서로 연결되어 있어 __이 높기 때문에 기능상의 작은 결함이 시스템 전체로 확산될 수 있음
11. __은 비슷한 기능을 가진 모듈을 묶어서 하나의 계층으로 만들고 계층 간의 통신을 통해 운영체제를 구현하는 방식
12. ______의 각 모듈은 세분화되어 존재하고 모듈 간의 정보 교환은 __ 간 통신을 이용하여 이루어짐
13. 자바는 유닉스와 윈도우에서 작동하는 다양한 가상머신을 만들어 배포하는데 이를 ___이라고 함


### 문제

1.  커널의 핵심 기능에는 어떤 것들이 포함되나요?
    
    *   A) 프로세스 관리, 메모리 관리, 저장장치 관리
    *   B) 사용자 인터페이스 디자인, 그래픽 처리, 애플리케이션 실행
    *   C) 네트워크 설정, 보안 업데이트, 시스템 모니터링
    *   D) 파일 공유, 프린터 설정, 이메일 관리

3.  시스템 호출의 주요 목적은 무엇인가요?
    
    *   A) 커널의 기능을 확장하기 위함
    *   B) 사용자 인터페이스를 개선하기 위함
    *   C) 컴퓨터 자원을 보호하기 위함
    *   D) 네트워크 속도를 향상시키기 위함
4.  응용 프로그램이 시스템 자원에 접근하기 위해 사용하는 인터페이스는 무엇인가요?
    
    *   A) GUI
    *   B) API
    *   C) SDK
    *   D) 시스템 호출
5.  커널과 하드웨어 사이의 인터페이스를 담당하는 것은 무엇인가요?
    
    *   A) 시스템 호출
    *   B) 응용 프로그램
    *   C) 디바이스 드라이버
    *   D) GUI
6.  단일형 구조 커널의 주된 단점은 무엇인가요?
    
    *   A) 모듈 간의 통신 비용이 증가
    *   B) 버그나 오류를 처리하기 어려움
    *   C) 확장성이 뛰어남
    *   D) 구현이 매우 쉬움
7.  계층형 구조 커널에서는 어떤 방식으로 운영체제를 구현하나요?
    
    *   A) 모든 기능을 단일 모듈로 구현
    *   B) 기능별로 모듈을 구분하지 않고 통합
    *   C) 비슷한 기능을 가진 모듈을 묶어 계층으로 만듦
    *   D) 가장 기본적인 기능만 커널에 포함
8.  자바 가상 머신(JVM)은 무엇을 위해 사용되나요?
    
    *   A) 자바 애플리케이션의 실행 속도를 빠르게 하기 위해
    *   B) 자바 애플리케이션을 다양한 플랫폼에서 실행할 수 있게 하기 위해
    *   C) 자바 개발자들이 소프트웨어를 더 쉽게 디버깅할 수 있게 하기 위해
    *   D) 자바 코드를 더 안전하게 만들기 위해


### 문제

11.  커널은 프로세스 관리, 메모리 관리, 저장장치 관리 등 운영체제의 비핵심적인 기능을 모아놓은 것이다. (O/X)
12.  GUI는 인터페이스 중 하나로, 그래픽을 사용하여 사용자와 커뮤니케이션한다. (O/X)
13.  시스템 호출은 커널이 외부로부터 보호하기 위해 만든 인터페이스이며, 커널은 이를 통해 사용자나 응용 프로그램이 컴퓨터 자원에 직접 접근하는 것을 차단한다. (O/X)
14.  디바이스 드라이버는 하드웨어 제조사가 제공하지 않고, 대부분의 경우 커널이 제공한다. (O/X)
15.  단일형 구조 커널의 주된 단점 중 하나는 모듈 간의 통신 비용이 높아 비효율적인 운영이라는 것이다. (O/X)
16.  계층형 구조 커널에서는 비슷한 기능을 가진 모듈을 묶어 하나의 계층으로 만들고, 계층 간의 통신을 통해 운영체제를 구현한다. (O/X)
17.  마이크로 구조 커널은 커널의 모든 기능을 하나의 큰 모듈로 제공한다. (O/X)
18.  가상머신은 운영체제와 하드웨어 사이에서 작동하는 프로그램이다. (O/X)
19.  자바 가상머신(JVM)은 유닉스와 윈도우를 포함한 다양한 플랫폼에서 작동하는 가상머신을 제공한다. (O/X)
20.  시스템 호출과 API는 서로 다른 용도로 사용되며, API는 사용자가 커널 영역에 접근할 수 있게 해주는 유일한 수단이다. (O/X)



<hr>

### 답변

1.  프로세스 관리, 메모리 관리, 저장장치 관리
2.  시스템 호출과 드라이버
3.  컴퓨터 자원
4.  커널, wrtie()
5.  응용 프로그램 인터페이스(Application Programming Interface; API), 시스템 개발자용 키트(System Devloper’s Kit; SDK)
6.  디바이스 드라이버(device driver)
7. 커널, 제작자
8. 통신 비용
9. 단일형 구조 커널
10. 상호 의존성
11. 계층형 구조(Layered architecture)커널
12. 마이크로 구조(micro architecture) 커널, 프로세스
13. 자바 가상머신(Java Virtual Machine; JVM)

### 정답

1.  A) 프로세스 관리, 메모리 관리, 저장장치 관리
3.  C) 컴퓨터 자원을 보호하기 위함
4.  D) 시스템 호출
5.  C) 디바이스 드라이버
6.  B) 버그나 오류를 처리하기 어려움
7.  C) 비슷한 기능을 가진 모듈을 묶어 계층으로 만듦
8.  B) 자바 애플리케이션을 다양한 플랫폼에서 실행할 수 있게 하기 위해


### 답변

11.  X (커널은 운영체제의 핵심적인 기능을 모아놓은 것입니다.)
12.  O (GUI는 그래픽 사용자 인터페이스로, 그래픽을 사용하여 사용자와 커뮤니케이션하는 인터페이스입니다.)
13.  O (시스템 호출은 커널이 자신을 보호하기 위해 만든 인터페이스이며, 사용자나 응용 프로그램이 자원에 직접 접근하는 것을 차단합니다.)
14.  X (디바이스 드라이버는 하드웨어와 커널의 인터페이스를 담당하며, 복잡한 하드웨어의 경우 제작자가 드라이버를 제공합니다.)
15.  X (단일형 구조 커널의 장점 중 하나는 모듈 간의 통신 비용이 줄어들어 효율적인 운영이 가능하다는 것입니다.)
16.  O (계층형 구조 커널은 비슷한 기능을 가진 모듈을 묶어 하나의 계층으로 만들고, 계층 간의 통신을 통해 운영체제를 구현합니다.)
17.  X (마이크로 구조 커널은 프로세스 관리, 메모리 관리, 프로세스 간 통신 관리 등 가장 기본적인 기능만 제공하며, 각 모듈은 세분화되어 존재합니다.)
18.  X (가상머신은 운영체제와 응용 프로그램 사이에서 작동하는 프로그램입니다.)
19.  O (자바 가상머신(JVM)은 유닉스와 윈도우를 포함한 다양한 플랫폼에서 작동하는 가상머신을 제공합니다.)
20.  X (시스템 호출은 커널이 제공하는 서비스를 이용하기 위한 인터페이스이며, API는 응용 프로그램이 시스템 서비스를 이용할 수 있게 해주는 함수들의 집합입니다. API를 통해 시스템 호출을 할 수 있습니다.)


