---
title: "프로세스의 개요_Q"
date: 2024-04-11
layout: post
categories: OS
---
### 문제

1. 운영체제에서 __ 하나의 작업 단위 이다.
2. __: 저장장치에 저장되어 있는 정적인 상태 
3. __: 실행을 위해 메모리에 올라온 동적인 상태
4. 프로세스 제어 블록(PCB Process Control Block)은 프로그램이 __로 전환될 때 __가 만드는 작업 지시서
5. __에는 프로세스를 처리하는데 필요한 다양한 정보가 들어있으며 대표적으로는 프로세스 구분자(Process IDentification; PID), __관련 정보, 각종 __값이 있다.
6. 운영체제도 __이기 때문에 프로세스 형태로 실행된다
7. __이 운영체제 관련 프로세스를 실행한 후 일반 프로세스가 실행된다
8. 컴퓨터에는 일반 사용자의 __ 프로세스와 운영체제의 __ 프로세스가 섞여서 실행된다
9. 프로세스의 네 가지 상태로는 __ 상태, __ 상태, __ 상태, __상태 가 있다.
10. 프로세스의 상태중 __ 상태(terminate status)는 실행 상태의 프로세스가 주어진 시간 동안 작업을 마치면 진입하는 상태를 말하다.
11. __: 준비 상태에 있는 여러 프로세스 중 다음에 실행할 프로세스를 선정
12. __: 준비 상태의 프로세스 중 하나를 골라 실행 상태로 바꾸는 CPU 스케줄러의 작업
13. 타임아웃(time out): 프로세스가 자신에게 주어진 하나의 타임 슬라이스 동안 작업을 끝내지 못해 다시 __ 상태로 돌아가는 것
14. 대기 상태는 작업 효율을 높이기 위해 만들어진 것으로 __ 라고도 하며 입출력 장치별로 만들어진 __에서 대기함
15. 활성 상태에는  __ 상태,준비 상태,실행 상태, __ 상태 , 완료 상태 가 있다
16. 휴식 상태(pause status): 프로세스가 작업을 일시적으로 쉬고 있는 상태.(__에 있음)
17. 보류 상태(suspend status): 프로세스가 메모리에서 잠시 쫓겨난 상태로 ‘일시 정지 상태’라고도 불림 (__ 영역에 있음)

### 문제

1.  프로세스와 프로그램에 대한 설명으로 올바른 설명은?
    
    *   A) 프로그램은 동적인 상태이며, 프로세스는 정적인 상태이다.
    *   B) 프로그램은 메모리에 올라와 실행되는 상태이며, 프로세스는 저장장치에 있는 정적인 상태이다.
    *   C) 프로세스는 메모리에 올라와 실행되는 상태이며, 프로그램은 저장장치에 있는 정적인 상태이다.
    *   D) 프로세스와 프로그램은 동일한 개념으로 사용된다.
2.  프로세스 제어 블록(PCB)에 저장되지 않는 정보는?
    
    *   A) 프로세스 구분자(PID)
    *   B) 메모리 관련 정보
    *   C) 프로세스의 사용자 이름
    *   D) 각종 중간값
3.  프로세스의 상태 중 CPU를 얻어 실제 작업을 수행하는 상태는 무엇인가?
    
    *   A) 생성 상태
    *   B) 준비 상태
    *   C) 실행 상태
    *   D) 완료 상태
4. 실행상태의 프로세스가 입출력 작업을 요청하고 완료될 때까지 기다리는 프로세스의 상태는 무엇인가?
    
    *   A) 대기 상태
    *   B) 준비 상태
    *   C) 보류 상태
    *   D) 휴식 상태
5.  메모리에서 일시적으로 쫓겨나 '일시 정지 상태'에 있는 프로세스의 상태는 무엇인가?
    
    *   A) 휴식 상태
    *   B) 보류 상태
    *   C) 실행 상태
    *   D) 대기 상태

### 문제

66.  프로그램은 저장장치에 저장되어 있는 동적인 상태이다. (O/X)
67.  프로세스 제어 블록(PCB)은 프로그램이 프로세스로 전환될 때 만들어지는 작업 지시서이다. (O/X)
68.  준비 상태의 프로세스는 CPU를 얻어 실제 작업을 수행하는 상태이다. (O/X)
69.  타임아웃은 프로세스가 주어진 시간 동안 작업을 마치면 진입하는 상태이다. (O/X)
70.  대기 상태는 실행 상태의 프로세스가 입출력을 요청하고 입출력이 완료될 때까지 기다리는 상태이다. (O/X)
71.  휴식 상태는 프로세스가 작업을 일시적으로 쉬고 있는 상태로, 메모리 밖에서 발생한다. (O/X)
72.  보류 상태는 프로세스가 메모리에서 잠시 쫓겨난 상태로, 일시 정지 상태라고도 불린다. (O/X)




<hr>


### 답변

1. 프로세스
2. 프로그램
3. 프로세스
4. 프로세스, 운영체제
5. PCB, 메모리, 중간
6. 프로그램
7. 부트스트랩
8. 사용자, 커널
9. 생성, 준비, 실행, 완료
10.  완료 
11. CPU 스케줄러(CPU scheduler)
12. 디스패치(dispatch)
13. 준비
14. wait status, 큐
15. 생성, 대기
16. 메모리
17. swap


### 정답

1.  C) 프로세스는 메모리에 올라와 실행되는 상태이며, 프로그램은 저장장치에 있는 정적인 상태이다.
2.  C) 프로세스의 사용자 이름
3.  C) 실행 상태
4.  A) 대기 상태
5.  B) 보류 상태



### 답변

66.  X (프로그램은 저장장치에 저장되어 있는 **정적인** 상태이다.)
67.  O (프로세스 제어 블록(PCB)은 프로그램이 프로세스로 전환될 때 만들어지는 작업 지시서이다.)
68.  X (준비 상태의 프로세스는 CPU를 얻을 때까지 기다리는 상태이다. CPU를 얻어 실제 작업을 수행하는 상태는 **실행 상태**이다.)
69.  X (타임아웃은 프로세스가 자신에게 주어진 하나의 타임 슬라이스 동안 작업을 끝내지 못해 다시 준비 상태로 돌아가는 것이다.)
70.  O (대기 상태는 실행 상태의 프로세스가 입출력을 요청하고 입출력이 완료될 때까지 기다리는 상태이다.)
71.  X (휴식 상태는 프로세스가 작업을 일시적으로 쉬고 있는 상태로, **메모리에 있음**을 의미한다.)
72.  O (보류 상태는 프로세스가 메모리에서 잠시 쫓겨난 상태로, 일시 정지 상태라고도 불린다.)
