---
title: "다중 큐_Q"
date: 2024-04-13
categories: OS
layout: post
---
### 문제

1.  준비 상태의 __ 구조에서 새로운 프로세스는 준비 상태에 들어올 때마다 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 __에 삽입 (First -In -First -Out)
2. __는 우선순위가 가장 높은 큐의 맨 앞에 있는 프로세스에 CPU 할당 
3. __: 운영체제가 프로세스에 우선순위를 부여하면 프로세스가 끝날 때까지 바뀌지 않는 방식
4. __: 프로세스 생성 시 부여받은 우선순위가 프로세스 작업 중간에 변하는 방식
5. 대기 상태의 다중 큐란 __의 효율을 높이기 위해 같은 __을 요구하는 프로세스끼리 모아 놓은 것
6. __ 큐는 한 번에 하나의 프로세스를 꺼내어 CPU를 할당
7. __ 큐는 여러 개의 프로세스 제어 블록을 (순차적으로/동시에) 꺼내어 준비 상태로 옮긴다
8. 대기 큐에서 동시에 끝나는 인터럽트를 처리하기 위해 __라는 자료구조 사용

### 문제

1.  준비 상태의 다중 큐에서 프로세스가 자신의 우선순위에 따라 삽입되는 위치는 어디인가요?
    
    *   A) 큐의 맨 앞
    *   B) 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 맨 마지막
    *   C) 0번 큐의 맨 마지막
    *   D) 큐의 임의의 위치
2.  고정 우선순위 방식(static priority)에서 프로세스의 우선순위는 언제 변하나요?
    
    *   A) 프로세스가 CPU를 할당받을 때
    *   B) 프로세스가 대기 상태로 변할 때
    *   C) 프로세스의 작업 중간에도 변할 수 있다
    *   D) 프로세스가 끝날 때까지 바뀌지 않는다
3.  변동 우선순위 방식(dynamic priority)의 주된 장점은 무엇인가요?
    
    *   A) 구현이 쉽다
    *   B) 시스템의 변화에 유연하게 대응할 수 있다
    *   C) 프로세스의 우선순위가 고정되어 있다
    *   D) 우선순위 변화에 따른 오버헤드가 없다
4.  대기 상태의 다중 큐와 준비 상태의 다중 큐의 차이점으로 올바르지 않은 것은 무엇인가요?
    
    *   A) 준비 큐는 한 번에 하나의 프로세스만 꺼내어 CPU를 할당한다
    *   B) 대기 큐는 여러 개의 프로세스를 동시에 꺼내어 준비 상태로 옮길 수 있다
    *   C) 대기 큐는 프로세스의 우선순위에 따라 꺼내진다
    *   D) 준비 큐와 대기 큐는 모두 인터럽트 벡터를 사용한다


### 문제

98.  준비 상태에 있는 프로세스는 자신의 우선순위에 상관없이 순차적으로 CPU를 할당받는다. (O/X)
99.  고정 우선순위 방식에서는 프로세스의 우선순위가 프로세스의 수명 동안 변하지 않는다. (O/X)
100.  변동 우선순위 방식은 프로세스의 작업 중간에도 우선순위가 변경될 수 있다. (O/X)
101.  대기 상태의 다중 큐는 같은 입출력 요구를 가진 프로세스끼리 모아 처리 효율을 높인다. (O/X)
102.  준비 큐에서는 한 번에 여러 프로세스를 꺼내어 CPU를 할당할 수 있다. (O/X)


<hr>


### 답변

1. 다중 큐, 마지막(tail)
2. CPU 스케줄러
3. 고정 우선순위 방식(static priority)
4. 변동 우선순위 방식(dynamic priority)
5. 시스템, 입출력 
6. 준비
7. 대기 , 동시에
8. 인터럽트 벡터(interupt vector)



### 정답

1.  B) 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 맨 마지막
2.  D) 프로세스가 끝날 때까지 바뀌지 않는다
3.  B) 시스템의 변화에 유연하게 대응할 수 있다
4.  C) ,D)



### 답변

98.  X (준비 상태에 있는 프로세스는 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 마지막에 삽입되며, CPU 스케줄러는 우선순위가 가장 높은 큐의 맨 앞에 있는 프로세스에 CPU를 할당한다.)
99.  O (고정 우선순위 방식에서는 프로세스의 우선순위가 프로세스의 수명 동안 변하지 않는다.)
100.  O (변동 우선순위 방식은 프로세스 생성 시 부여받은 우선순위가 프로세스 작업 중간에 변할 수 있는 방식이다.)
101.  O (대기 상태의 다중 큐는 같은 입출력 요구를 가진 프로세스끼리 모아 처리 효율을 높인다.)
102.  X (준비 큐는 한 번에 하나의 프로세스만 꺼내어 CPU를 할당하며, 한 번에 여러 프로세스를 꺼내는 것은 대기 큐의 작업 방식이다.)