---
title: "스레드_Q"
date: 2024-04-11
categories: OS
layout: post
---
### 문제

1.  스레드가 CPU에서 처리하는 작업 단위라면, 운영체제에서의 작업 단위는 무엇인가?
2.  멀티스레드와 멀티태스킹의 차이점은 무엇인가?
3.  멀티스레드의 구조에 대한 설명 중 틀린 것은 무엇인가? (옵션: 스레드들은 변수나 함수 등을 공유한다, 각 스레드는 독립적으로 실행된다, 프로세스가 종료되면 모든 스레드가 종료된다, 스레드들은 서로 독립적인 메모리 영역을 가진다)
4.  fork() 시스템 호출과 exec() 시스템 호출의 주요 차이점은 무엇인가?
5.  커널 스레드와 사용자 스레드의 차이점은 무엇인가?


### 문제

1.  CPU 입장에서 작업의 단위는 무엇인가요?
    
    *   A) 프로세스
    *   B) 스레드
    *   C) 프로그램
    *   D) 명령어
2.  멀티스레드의 주요 장점으로 틀린 것은?
    
    *   A) 응답성 향상
    *   B) 자원 공유
    *   C) 다중 CPU 지원
    *   D) 모든 스레드가 독립적으로 실행
3.  커널 스레드와 사용자 스레드의 차이점 중 올바른 것은?
    
    *   A) 사용자 스레드는 커널이 직접 생성하고 관리한다.
    *   B) 커널 스레드는 라이브러리에 의해 구현된 일반적인 스레드다.
    *   C) 커널 스레드는 멀티 CPU 환경을 지원한다.
    *   D) 사용자 스레드는 문맥 교환이 필요 없다.
4.  멀티스레드 환경에서 하나의 스레드가 문제를 일으키면 어떤 영향을 미치나요?
    
    *   A) 해당 스레드만 영향을 받는다.
    *   B) 동일한 프로세스 내의 다른 스레드에게도 영향을 미친다.
    *   C) 시스템 전체가 다운된다.
    *   D) 문제가 된 스레드는 자동으로 재시작된다.
5.  M to N 모델의 스레딩에서는 어떤 특징이 있나요?
    
    *   A) 하나의 사용자 스레드가 여러 커널 스레드와 연결된다.
    *   B) 여러 사용자 스레드가 단일 커널 스레드와 연결된다.
    *   C) 사용자 스레드와 커널 스레드를 혼합한 방식이다.
    *   D) 오직 커널 스레드만이 사용된다.


### 문제

87.  스레드는 CPU 스케줄러가 CPU에 전달하는 작업의 단위이다. (O/X)
88.  프로세스 내의 스레드들은 서로 독립적으로 운영되며 서로에게 영향을 주지 않는다. (O/X)
89.  멀티태스킹은 하나의 CPU에서 여러 개의 프로세스를 동시에 실행하는 기법이다. (O/X)
90.  멀티스레드 환경에서 하나의 스레드에 문제가 생기면 해당 프로세스 전체에 영향을 미칠 수 있다. (O/X)
91.  사용자 스레드는 커널이 직접 생성하고 관리하는 스레드이다. (O/X)
92.  멀티레벨 스레드 모델은 사용자 스레드와 커널 스레드를 혼합한 방식으로, M to N 모델이라고도 한다. (O/X)


<hr>


### 답변

1.  운영체제에서의 작업 단위는 프로세스이다.
2.  멀티스레드는 프로세스 내의 작업을 여러 개의 스레드로 분할하여 처리하는 반면, 멀티태스킹은 운영체제가 CPU에 작업을 할당할 때 시간을 잘게 나누어 배분하는 기법이다.
3.  스레드들은 서로 독립적인 메모리 영역을 가진다는 설명은 틀렸다. 스레드들은 변수나 함수 등을 공유한다.
4.  fork() 시스템 호출은 실행 중인 프로세스로부터 새로운 프로세스를 복사하여 생성하는 반면, exec() 시스템 호출은 기존의 프로세스를 새로운 프로세스로 전환(재사용)하는 기능이다.
5.  커널 스레드는 커널이 직접 생성하고 관리하는 스레드이며, 사용자 스레드는 라이브러리에 의해 구현된 일반적인 스레드이다.


### 정답

1.  B) 스레드
2.  D) 모든 스레드가 독립적으로 실행
3.  C) 커널 스레드는 멀티 CPU 환경을 지원한다.
4.  B) 동일한 프로세스 내의 다른 스레드에게도 영향을 미친다.
5.  C) 사용자 스레드와 커널 스레드를 혼합한 방식이다.


### 답변

87.  O (스레드는 CPU 스케줄러가 CPU에 전달하는 작업의 단위이다.)
88.  X (프로세스 내의 스레드들은 강하게 연결되어 있으며, 서로 독립적이지 않고 자원을 공유하기 때문에 하나에 문제가 생기면 다른 스레드에도 영향을 줄 수 있다.)
89.  O (멀티태스킹은 하나의 CPU에서 여러 개의 프로세스를 동시에 실행하는 기법이다.)
90.  O (멀티스레드 환경에서 하나의 스레드에 문제가 생기면 해당 프로세스 전체에 영향을 미칠 수 있다.)
91.  X (사용자 스레드는 라이브러리에 의해 구현된 일반적인 스레드로, 커널이 직접 생성하고 관리하는 스레드는 커널 스레드이다.)
92.  O (멀티레벨 스레드 모델은 사용자 스레드와 커널 스레드를 혼합한 방식으로, M to N 모델이라고도 한다.)
