---
title: "CPU와 메모리_Q"
layout: post
date: 2024-04-11
categories: OS
---
### 문제

1.  __ Code = 의사코드 = __코드 = __ Language = 의사언어 = __언어 = __ = 프로그램 기술 언어
2. __ 연산장치는 __의 덧셈,뺄셈,곱셈,나눗셈 같은 산술연산과, AND, OR 같은 __ 연산을 수행한다.
3. pseudo code의 장점은 __ 작업을 설계 단계에서 의사코드로 미리 하는것이, 나중에 실제 코드입력, 테스트, __ 단계에서 하는 것보다 훨씬 경제적이다.
4. CPU에서는 산술논리 연산장치, __장치, __들이 협업하여 작업 처리
5. __ 레지스터: 메모리에서 가져온 데이터를 임시 보관
6. 주소 레지스터: __ 또는 명령어가 저장된 메모리의 주소를 저장하는 레지스터
7. __: 다음에 실행할 명령어의 주소를 기억했다가 제어장치에 알려줌. 명령어 포인터(instruction pointer라고도 함)
8. __ 레지스터(instruction register; IR): 현재 실행 중인 명령어를 저장
9. __: 데이터를 메모리에서 가져오거나 보낼 때 주소를 지정하는 데 사용 
10. __: 메모리에서 가져오거나 옮겨갈 데이터를 임시로 저장
11. 일반 레지스터로는 __  와 __ 가 있다.
12. 제어 버스는 __장치와 연결된 버스로 __와 __에 제어 신호를 보내기 위해 사용하며 제어 신호는 _방향이다.
13. 주소 버스는 __ 주소 레지스터와 연결된 버스로, __나 __에 위치 정보를 보내기 위해 사용하며 _방향이다
14. __ 버스는 메모리 버퍼 레지스터와 연결된 버스로, __의 이동이 __방향으로 이뤄진다.
15. __은 한 번에 전달할 수 있는 데이터의 최대 크기로 CPU가 한 번에 처리할 수 있는 데이터의 크기와 같음
16. 버스의 __, __ 크기, __에 한 번에 저장할 수 있는 데이터의 크기는 항상 (같음/다름)
17. __은 저장된 0과 1의 데이터가 일정 시간이 지나면 사라지므로 일정 시간마다 다시 재생시켜야 함
18. SRAM(Static RAM)는 __이 공급되는 동안에는 데이터를 보관할 수 있어 재생할 필요가 없음
19. SDRAM는 __이 발생할 때마다 데이터를 저장하는 동기 DRAM
20. __는 컴퓨터를 켜면 제일 처음 작동하는 __, 컴퓨터 하드웨어 시스템 장치 확인 및 __를 로드, __에 저장되어 있음
21. 마스크 롬(mask ROM): __를 지우거나 쓸 수 (있음/없음)
22. __: 전용 기계를 이용하여 데이터를 한 번만 저장할 수 있음
23. 휘발성 메모리로는 DRAM, __, __이 있고 비휘발성 메모리로는 __ 메모리, __가 있다.
24. __: OS 영역이나 타 프로그램 영역으로 침범하려는 악성 __
25. __는 경계 레지스터와 __ 레지스터 주소 값 안에서 해당 작업이 이루어지는지 검사하며 만일 두 레지스터의 값을 벗어난다면 __ 오류 관련 신호를 발생시키는데 이 신호를 __라고 부른
26. __: 컴퓨터를 켰을 때 운영체제를 메모리에 올리는 과정


### 문제

1.  ALU의 주요 기능은 무엇인가요?
    
    *   A) 데이터 저장
    *   B) 산술 및 논리 연산 수행
    *   C) 명령어 해석
    *   D) 데이터 전송
2.  CPU 내에서 작업을 지시하는 부분은 어디인가요?
    
    *   A) 래지스터
    *   B) 제어장치
    *   C) ALU
    *   D) 메모리
3.  레지스터의 기능으로 틀린 설명은?
    
    *   A) 데이터 임시 저장
    *   B) 프로그램 실행 순서 제어
    *   C) 메모리 관리
    *   D) 산술 연산 결과 저장
4.  래지스터 중 다음에 실행할 명령어의 주소를 기억하는 것은?
    
    *   A) 데이터 레지스터
    *   B) 명령어 레지스터
    *   C) 프로그램 카운터
    *   D) 주소 레지스터
5.  CPU 비트의 의미와 관련하여 틀린 설명은?
    
    *   A) CPU가 한 번에 처리할 수 있는 데이터의 최대 크기
    *   B) CPU의 속도를 결정짓는 주요 요소
    *   C) 메모리에 저장할 수 있는 데이터의 최소 단위
    *   D) 버스 대역폭과 레지스터 크기를 결정
6.  부팅 과정에서 올바르지 않은 설명은?
    
    *   A) 컴퓨터 전원을 켜면 BIOS가 작동한다.
    *   B) 운영체제를 메모리에 올리는 과정이다.
    *   C) 모든 프로그램은 메모리에 올라가야 실행될 수 있다.
    *   D) 모든 데이터는 ALU에 저장된 후 부팅 과정이 시작된다.
7.  메모리 보호를 위해 사용되는 레지스터의 조합은?
    
    *   A) 데이터 레지스터와 주소 레지스터
    *   B) 프로그램 카운터와 명령어 레지스터
    *   C) 경계 레지스터와 한계 레지스터
    *   D) 메모리 주소 레지스터와 메모리 버퍼 레지스터


### 문제

41.  산술논리 연산장치(ALU)는 데이터의 저장과 관리만을 담당한다. (O/X)
42.  제어장치는 CPU 내에서 작업을 지시하는 부분이다. (O/X)
43.  의사코드는 특정 프로그래밍 언어의 문법에 따라 작성된 코드이다. (O/X)
44.  래지스터는 CPU 내에서 작업에 필요한 데이터를 임시로 보관하는 곳이다. (O/X)
45.  프로그램 카운터(PC)는 현재 실행 중인 명령어를 저장한다. (O/X)
46.  메모리 주소 레지스터(MAR)와 메모리 버퍼 레지스터(MBR)는 항상 함께 동작한다. (O/X)
47.  CPU 비트는 CPU가 한 번에 처리할 수 있는 데이터의 최소 크기를 의미한다. (O/X)
48.  휘발성 메모리는 전원이 공급되지 않아도 데이터를 보관할 수 있다. (O/X)
49.  BIOS는 컴퓨터를 켰을 때 제일 처음 작동하는 소프트웨어이며, RAM에 저장되어 있다. (O/X)
50.  부팅 과정은 컴퓨터를 켰을 때 사용자가 작업을 시작하기 전에 모든 하드웨어 장치를 초기화하는 과정이다. (O/X)


<hr>

### 답변

1. Pseudo, 유사, pseudo, 유사, PDL
2. 산술논리, 데이터, 논리
3. 오류 수정, 디버그
4. 제어장치, 레지스터
5. 데이터
6. 데이터
7. 프로그램 카운터
8. 명령어
9. 메모리 주소 레지스터(memory address register; MAR)
10. 메모리 버퍼 레지스터(memory buffer register; MBR)
11. 데이터 레지스터(data register; DR), 주소 레지스터(address register; AR)
12. 제어, 메모리, 주변장치, 양
13. 메모리, 메모리, 주변장치, 단
14. 데이터, 데이터, 양 
15. 버스의 대역폭(bandwidth) 
16. 대역폭, 레지스터, 메모리, 같음
17. DRAM(Dynamic RAM)
18. 전력
19. 클로틱(펄스)
20. BIOS, firmware, os, rom
21. 데이터, 없음
22. PROM(Programmable ROM)
23. SRAM, SDRAM, 플래시, SSD
24. 바이러스, S/W
25. CPU, 한계, 메모리, 인터럽트
26. 부팅
 


### 정답

1.  B) 산술 및 논리 연산 수행
2.  B) 제어장치
3.  B) 프로그램 실행 순서 제어
4.  C) 프로그램 카운터
5.  C) 메모리에 저장할 수 있는 데이터의 최소 단위
6.  D) 모든 데이터는 ALU에 저장된 후 부팅 과정이 시작된다.
7.  C) 경계 레지스터와 한계 레지스터


### 답변

41.  X (산술논리 연산장치(ALU)는 데이터의 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈 같은 산술 연산과 AND, OR 같은 논리 연산을 수행한다.)
42.  O (제어장치는 CPU 내에서 작업을 지시하는 부분이다.)
43.  X (의사코드는 특정 프로그래밍 언어의 문법에 따라 쓰인 것이 아니라, 일반적인 언어로 코드를 흉내 내어 알고리즘을 써놓은 코드이다.)
44.  O (래지스터는 CPU 내에서 작업에 필요한 데이터를 임시로 보관하는 곳이다.)
45.  X (프로그램 카운터(PC)는 다음에 실행할 명령어의 주소를 기억한다. 현재 실행 중인 명령어를 저장하는 것은 명령어 레지스터(IR)이다.)
46.  O (메모리 주소 레지스터(MAR)와 메모리 버퍼 레지스터(MBR)는 항상 함께 동작한다.)
47.  X (CPU 비트는 CPU가 한 번에 처리할 수 있는 데이터의 최대 크기를 의미한다.)
48.  X (휘발성 메모리는 전원이 공급되는 동안에만 데이터를 보관할 수 있다.)
49.  X (BIOS는 컴퓨터를 켰을 때 제일 처음 작동하는 펌웨어이며, ROM에 저장되어 있다.)
50.  X (부팅 과정은 컴퓨터를 켰을 때 운영체제를 메모리에 올리는 과정을 의미한다. 하드웨어 장치의 초기화도 포함되지만, 이는 부팅 과정의 일부이다.)