---
title: "다중 큐_Q"
date: 2024-04-11
categories: OS
layout: post
---
### 문제

1.  다중 큐 스케줄링에서 프로세스가 자신의 우선순위에 따라 어떻게 배치되는가?
2.  고정 우선순위 방식과 변동 우선순위 방식의 차이점은 무엇인가?
3.  준비 큐와 대기 큐의 주요 차이점은 무엇인가?
4.  대기 상태의 프로세스들이 같은 입출력 요구에 따라 어떻게 모아지는가?
5.  인터럽트 벡터는 어떤 역할을 하는가?


### 문제

1.  준비 상태의 다중 큐에서 프로세스가 자신의 우선순위에 따라 삽입되는 위치는 어디인가요?
    
    *   A) 큐의 맨 앞
    *   B) 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 맨 마지막
    *   C) 0번 큐의 맨 마지막
    *   D) 큐의 임의의 위치
2.  고정 우선순위 방식(static priority)에서 프로세스의 우선순위는 언제 변하나요?
    
    *   A) 프로세스가 CPU를 할당받을 때
    *   B) 프로세스가 대기 상태로 변할 때
    *   C) 프로세스의 작업 중간에도 변할 수 있다
    *   D) 프로세스가 끝날 때까지 바뀌지 않는다
3.  변동 우선순위 방식(dynamic priority)의 주된 장점은 무엇인가요?
    
    *   A) 구현이 쉽다
    *   B) 시스템의 변화에 유연하게 대응할 수 있다
    *   C) 프로세스의 우선순위가 고정되어 있다
    *   D) 우선순위 변화에 따른 오버헤드가 없다
4.  대기 상태의 다중 큐와 준비 상태의 다중 큐의 차이점으로 올바르지 않은 것은 무엇인가요?
    
    *   A) 준비 큐는 한 번에 하나의 프로세스만 꺼내어 CPU를 할당한다
    *   B) 대기 큐는 여러 개의 프로세스를 동시에 꺼내어 준비 상태로 옮길 수 있다
    *   C) 대기 큐는 프로세스의 우선순위에 따라 꺼내진다
    *   D) 준비 큐와 대기 큐는 모두 인터럽트 벡터를 사용한다


### 문제

98.  준비 상태에 있는 프로세스는 자신의 우선순위에 상관없이 순차적으로 CPU를 할당받는다. (O/X)
99.  고정 우선순위 방식에서는 프로세스의 우선순위가 프로세스의 수명 동안 변하지 않는다. (O/X)
100.  변동 우선순위 방식은 프로세스의 작업 중간에도 우선순위가 변경될 수 있다. (O/X)
101.  대기 상태의 다중 큐는 같은 입출력 요구를 가진 프로세스끼리 모아 처리 효율을 높인다. (O/X)
102.  준비 큐에서는 한 번에 여러 프로세스를 꺼내어 CPU를 할당할 수 있다. (O/X)


<hr>


### 답변

1.  다중 큐 스케줄링에서 프로세스는 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 마지막에 삽입되며, CPU 스케줄러는 우선순위가 가장 높은 큐의 맨 앞에 있는 프로세스에 CPU를 할당한다.
2.  고정 우선순위 방식에서는 운영체제가 프로세스에 우선순위를 부여하면 그 프로세스가 끝날 때까지 우선순위가 바뀌지 않는다. 변동 우선순위 방식에서는 프로세스 생성 시 부여받은 우선순위가 작업 중간에 변할 수 있다.
3.  준비 큐는 한 번에 하나의 프로세스를 꺼내어 CPU를 할당하는 반면, 대기 큐는 여러 개의 프로세스 제어 블록을 동시에 꺼내어 준비 상태로 옮긴다.
4.  대기 상태의 프로세스들은 같은 입출력을 요구하는 프로세스끼리 모아 놓아 시스템의 효율을 높인다.
5.  인터럽트 벡터는 대기 큐에서 동시에 끝나는 인터럽트를 처리하기 위해 사용되는 자료구조로, 인터럽트의 종류에 따라 해당 인터럽트 처리 루틴의 주소를 가지고 있다.



### 정답

1.  B) 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 맨 마지막
2.  D) 프로세스가 끝날 때까지 바뀌지 않는다
3.  B) 시스템의 변화에 유연하게 대응할 수 있다
4.  C) 대기 큐는 프로세스의 우선순위에 따라 꺼내진다



### 답변

98.  X (준비 상태에 있는 프로세스는 자신의 우선순위에 해당하는 큐의 마지막에 삽입되며, CPU 스케줄러는 우선순위가 가장 높은 큐의 맨 앞에 있는 프로세스에 CPU를 할당한다.)
99.  O (고정 우선순위 방식에서는 프로세스의 우선순위가 프로세스의 수명 동안 변하지 않는다.)
100.  O (변동 우선순위 방식은 프로세스 생성 시 부여받은 우선순위가 프로세스 작업 중간에 변할 수 있는 방식이다.)
101.  O (대기 상태의 다중 큐는 같은 입출력 요구를 가진 프로세스끼리 모아 처리 효율을 높인다.)
102.  X (준비 큐는 한 번에 하나의 프로세스만 꺼내어 CPU를 할당하며, 한 번에 여러 프로세스를 꺼내는 것은 대기 큐의 작업 방식이다.)