---
title: "프로세스 제어 블록과 문맥 교환_Q"
date: 2024-04-11
layout: post
categories: OS
---
### 문제

1.  프로세스는 고유의 프로세스 __ 블록을 가짐
2. PCB의 __는 준비 상태나 대기 상태의 큐를 구현할 때 사용
3. PCB의 부모 프로세스 구분자와 자식 프로세스 구분자는 부모 프로세스를 가리키는 __와 자식 프로세스를 가리키는 __ 정보를 나타낸다 
4. 문맥 교환의 의미는 두 프로세스의 __를 교환하는 작업

### 문제

1.  프로세스 제어 블록(PCB)에 저장되지 않는 정보는 무엇인가요?
    
    *   A) 프로세스의 운영 체제 버전
    *   B) 프로세스 상태
    *   C) 프로세스 구분자
    *   D) 각종 레지스터 정보
2.  문맥 교환(context switch)이 발생하는 상황을 모두 고르시오 
    
    *   A) 프로세스가 입출력 작업을 요청할 때
    *   B) 프로세스가 종료될 때
    *   C) 새로운 프로세스가 CPU를 차지할 준비가 될 때
    
3.  타임 슬라이스(time slice)의 크기 설정에 있어서 중요한 고려 사항은 무엇인가요?
    
    *   A) 가능한 한 크게 설정하여 문맥 교환을 줄인다.
    *   B) 문맥 교환에 걸리는 시간을 고려하여 적당한 크기로 설정한다.
    *   C) 모든 프로세스에 동일한 시간을 할당한다.
    *   D) 사용자의 요청에 따라 타임 슬라이스의 크기를 조절한다.
4.  프로세스 제어 블록의 '프로세스 우선순위' 정보의 주요 역할은 무엇인가요?
    
    *   A) 프로세스의 실행 속도를 결정한다.
    *   B) 프로세스가 소비할 수 있는 최대 메모리 양을 결정한다.
    *   C) 프로세스의 실행 순서를 결정한다.
    *   D) 프로세스가 접근할 수 있는 파일의 종류를 결정한다.

### 문제

73.  프로세스 제어 블록(PCB)은 프로세스 실행에 불필요한 정보만을 보관하는 자료구조이다. (O/X)
74.  프로그램 카운터는 현재 실행 중인 명령어의 위치를 가리킨다. (O/X)
75.  프로세스 제어 블록에는 프로세스의 우선순위 정보가 포함되지 않는다. (O/X)
76.  메모리 관리 정보에는 프로세스가 메모리의 어디에 있는지 나타내는 메모리 위치 정보가 포함된다. (O/X)
77.  문맥 교환은 두 프로세스의 우선순위 정보만 교환하는 작업이다. (O/X)
78.  타임 슬라이스는 문맥 교환에 걸리는 시간을 고려하지 않고 가능한 한 크게 설정하는 것이 좋다. (O/X)



<hr>



### 답변

1. 제어
2. 포인터
3. PPID, CPID  
4. PCB


### 정답

1.  A) 프로세스의 운영 체제 버전
2.  A),B),C)
3.  B) 문맥 교환에 걸리는 시간을 고려하여 적당한 크기로 설정한다.
4.  C) 프로세스의 실행 순서를 결정한다.


### 답변

73.  X (프로세스 제어 블록(PCB)은 프로세스 실행에 필요한 중요한 정보를 보관하는 자료구조이다.)
74.  X (프로그램 카운터는 다음에 실행될 명령어의 위치를 가리키는 프로그램 카운터의 값이다.)
75.  X (프로세스 제어 블록에는 프로세스의 우선순위 정보가 포함된다.)
76.  O (메모리 관리 정보에는 프로세스가 메모리의 어디에 있는지 나타내는 메모리 위치 정보가 포함된다.)
77.  X (문맥 교환은 CPU를 차지하던 프로세스가 나가고 새로운 프로세스를 받아들이는 것으로, 두 프로세스의 프로세스 제어 블록을 교환하는 작업이다.)
78.  X (타임 슬라이스는 되도록 작게 설정하되 문맥 교환에 걸리는 시간을 고려하여 적당한 크기로 설정하는 것이 중요하다.)
