---
title: "네트워크 가상화Q"
layout: post
date: 2024-04-06
categories: 클라우드_컴퓨팅
---

### 문제

1.  **네트워크 가상화에서 격리성을 확보하기 위한 주요 방법은 무엇인가요?**
    
    *   a) 단일 통신 채널 사용
    *   b) VLAN 사용
    *   c) 하나의 네트워크 카드 사용
    *   d) 트래픽 병합
2.  **VLAN이 제공하는 기능은 무엇인가요?**
    
    *   a) 데이터 암호화
    *   b) 물리적 네트워크 분할
    *   c) 논리적 네트워크 분할
    *   d) 속도 향상
3.  **VLAN 태그에 포함되지 않는 것은 무엇인가요?**
    
    *   a) TPID
    *   b) PCP
    *   c) VID
    *   d) MAC 주소
4.  **멀티 테넌트 환경에서 네트워크 보안을 보장하기 위해 사용되는 기술은 무엇인가요?**
    
    *   a) 단일 인증
    *   b) 무선 암호화
    *   c) VLAN 격리
    *   d) 비동기 전송
5.  **VXLAN이 해결하려는 VLAN의 주요 한계는 무엇인가요?**
    
    *   a) 설치 복잡성
    *   b) VLAN ID의 수적 한계
    *   c) 데이터 전송 속도
    *   d) 프로토콜 호환성

### 문제

1.  서버 가상화는 물리적 자원을 논리적 자원으로 분할하여 다수의 사용자나 서비스가 동시에 사용할 수 있도록 한다. (O/X)
2.  하이퍼바이저 기반 가상화는 하이퍼바이저라는 소프트웨어 계층을 통해 구현된다. (O/X)
3.  하이퍼바이저의 별칭은 "Supervisor of Supervisors"이다. (O/X)
4.  Type 1 하이퍼바이저는 운영체제 위에 설치된다. (O/X)
5.  Type 2 하이퍼바이저는 호스트 운영체제를 통해 하드웨어 리소스에 액세스한다. (O/X)
6.  Type 1 하이퍼바이저는 클라우드 인프라, 고성능 컴퓨팅 등에 적합하다. (O/X)
7.  Type 2 하이퍼바이저는 개발, 테스트, 교육 목적 등 경량화된 사용에 적합하다. (O/X)
8.  Type 1 하이퍼바이저는 별도의 Host OS가 없기 때문에 오버헤드가 적다. (O/X)
9.  Type 2 하이퍼바이저는 하드웨어 수준의 가상화 지원으로 오버헤드가 줄어들었다. (O/X)
10.  Type 1 하이퍼바이저는 설치 위치가 하드웨어 위이기 때문에 효율성 및 안정성이 높다. (O/X)

### 문제
1. 가상 머신은 다른 가상 머신의 데이터나 네트워크 __을 볼 수 없도록 해야 하며 __ 간의 네트워크 트래픽이 서로 침범하지 않도록 해야 함.
2. 테넌트 별로 물리적으로 NIC를 구분할 때의 단점은 __가 늘거나 __이 다른 서버로 이동하면 NIC 설정 등 __에 대한 비용 증가
3. __:물리적인 네트워크를 논리적인 네트워크로 분할하는 가상화 기술
4. __: 어떤 네트워크에 속하는 트레픽인지 나타내는 라벨과 같음
5. __ : 16 비트, 해당 값이 0x8100인 경우에만 VLAN Tag가 있음을 인지
6. Priority Code Point (PCP): VLAN Tag의 세 번쨰 필드로, 3비트 값을 가지며, VLAN프레임의 __를 나타냅니다.
7. 가상 스위치(vSwitch): __ 내에서 가상 스위치는 (물리/논리) __ 인터페이스 카드(NIC)를 __ 머신(vNICs)에 연결하는 중심적 역할을 수행
8. __과 연결된 포트: 이 포트들은 대체로 엑세스 포트 (Access Port)로 구성됨.
9. __과 연결된 포트: 이 포트는 트렁크 포트 (Trunk Port)로 구성됨.
10. 트렁크 포트는 여러 __의 트래픽을 전달할 수 있고, 각 VLAN의 트래픽은 VLAn __에 따라 태그가 지정됨
11. 엑세스 포트는 하나의 VLAN에만 속해 있으며, 해당 VLAN에 소속된 __만을 VM에 전달
12. __는 VXLAN, NVGRE, STT와 같은 기존 프로토콜의 기능을 통합하고 확장성을 개선하기 위해 설계된 오버레이 네트워킹 프로토콜
<hr>

### 정답

1.  b) VLAN 사용
2.  c) 논리적 네트워크 분할
3.  d) MAC 주소
4.  c) VLAN 격리
5.  b) VLAN ID의 수적 한계

### 답변

1.  O
2.  O
3.  O
4.  X (Type 1 하이퍼바이저는 'Bare Metal'에 직접 설치되어 운영체제 없이 하드웨어 위에 설치됩니다.)
5.  O
6.  O
7.  O
8.  O
9.  O
10.  O


### 답변
1. 트래픽, 테넌트
2. 테넌트, VM, 유지보수
3. VLAN(Virtual Local Area Network)
4. VLAN Header (VLAN Tag)
5. Tag Protocol Identifier(TPID)
6.  우선순위
7. 하이퍼바이저, 물리,네트워크, 가상
8. 가상 머신
9. 물리 NIC
10. VLAN, ID
11. 트래픽
12. Geneve