---
layout: post
title: "클라우드 컴퓨팅의 서비스 모델Q"
date: 2024-04-13
categories: 클라우드_컴퓨팅
---
### 문제

1.  IT 인프라는 각 계층별로 역할이 정의되어 있으며, 일반적으로 하위 계층이 있어야만 상위 계층의 기능이 제대로 수행될 수 있다. (O/X)
2.  네트워크 구성 요소에 방화벽은 포함되지 않는다. (O/X)
3.  데이터 스토리지 관리는 데이터 백업과 보안 정책 구현을 포함한다. (O/X)
4.  서버는 물리적 시스템만을 의미하며 가상 시스템은 포함되지 않는다. (O/X)
5.  가상화는 물리적 자원을 여러 운영 체제나 애플리케이션 간에 분할 및 공유할 수 있게 해준다. (O/X)
6.  미들웨어는 운영 체제에 없는 서비스와 기능을 애플리케이션에 추가로 제공하는 소프트웨어이다. (O/X)
7.  런타임 환경은 애플리케이션이 실행될 때 필요한 라이브러리 및 프레임워크를 제공하지 않는다. (O/X)
8.  IaaS 모델에서 사용자는 운영 체제 이상의 모든 것을 관리한다. (O/X)
9.  PaaS는 개발자가 물리적 인프라를 관리하도록 요구한다. (O/X)
10.  SaaS는 사용자가 별도로 소프트웨어를 설치하거나 설정할 필요가 없도록 설계되었다. (O/X)
11.  컨테이너는 가상 머신보다 훨씬 무겁고 느리게 실행된다. (O/X)
12.  마이크로서비스 아키텍처는 전체 서비스의 장애로 이어질 수 있는 부분 장애를 격리할 수 있다. (O/X)
13.  Kubernetes는 컨테이너의 배포 및 관리를 자동화하는데 사용되는 도구이다. (O/X)
14.  FaaS는 코드의 실행을 위해 특정 이벤트가 발생하면 자동으로 처리하는 서버리스 아키텍처를 기반으로 한다. (O/X)
15.  XaaS는 사용자가 필요로 하는 모든 것을 클라우드 기반으로 제공하는 모델이다. (O/X)

### 문제

1.  기업에서 IT 인프라는 주로 무엇으로 구성되어 있나요?
    
    *   a) 소프트웨어 애플리케이션만
    *   b) 물리적 건물만
    *   c) 기술 및 물리적/가상 자원
    *   d) 운영 인력만
2.  IT 네트워크 인프라의 구성 요소가 아닌 것은 무엇인가요?
    
    *   a) 라우터
    *   b) 스위치
    *   c) 방화벽
    *   d) 사무용 의자
3.  가상화에서 물리적 자원을 여러 운영 체제나 애플리케이션 간에 분할하는 기술은?
    
    *   a) 클라우드 컴퓨팅
    *   b) 멀티태스킹
    *   c) 리소스 풀링
    *   d) 가상 머신
4.  SaaS는 무엇의 약자인가요?
    
    *   a) Storage as a Service
    *   b) Software as a Service
    *   c) System as a Service
    *   d) Solution as a Service
5.  다음 중 IaaS의 기능이 아닌 것은?
    
    *   a) 운영 체제 관리
    *   b) 가상 서버 제공
    *   c) 하드웨어 유지 관리
    *   d) 네트워크 인프라 설계
6.  PaaS 제공 모델의 주요 목적은 무엇인가요?
    
    *   a) 소프트웨어 배포
    *   b) 플랫폼 제공
    *   c) 데이터 스토리지
    *   d) 개인 네트워킹
7.  컨테이너 서비스(CaaS)의 주요 기능은 무엇인가요?
    
    *   a) 데이터 분석
    *   b) 컨테이너 배포 및 관리
    *   c) 전자 상거래
    *   d) 웹 호스팅
8.  모놀리식 아키텍처의 단점 중 하나는?
    
    *   a) 고가용성
    *   b) 유지보수 용이성
    *   c) 서비스 확장의 어려움
    *   d) 빠른 프로토타이핑
9.  마이크로서비스 아키텍처(MSA)의 장점은 무엇인가요?
    
    *   a) 구성이 간단함
    *   b) 서비스 독립적 배포
    *   c) 낮은 리소스 요구사항
    *   d) 간단한 데이터 관리
10.  FaaS의 주요 이점 중 하나는 무엇인가요?
    
    *   a) 복잡한 관리 필요
    *   b) 인프라 프로비저닝 자동화
    *   c) 고정 비용 증가
    *   d) 기술적 전문성 요구

### 문제
1. IT 인프라: 기업이나 조직에서 IT 서비스를 제공, 관리, 운영하기 위한 기술 및 __,물리적 자원의 집합으로 IT 인프라에서는 각 __별로 역할이 존재함.
일반적으로 __ 계층이 있어야 __ 계층의 기능이 제대로 수행될 수 있음
2. IT 인프라 요소들로는 네트워크, __, 서버, __, 운영체제, __, __, __, __ 있다.
3. ___: 데이터 전송을 가능하게 하는 물리적 및 논리적 연결 구성
4. ___: 물리적 자원을 여러 운영 체제나 애플리케이션 간에 분할 및 공유
5. ___: 애플리케이션과 서비스를 위한 컴퓨팅 파워를 제공하는 물리적/가상 시스템
6. __: __에 없는 서비스와 기능을 애플리케이션에 제공하는 소프트웨어 ex)웹 서버, 메시지 큐, 데이터베이스 관리 시스템(DBMS) 등
7. __: 사용자가 필요한 만큼 컴퓨팅 리소스를 프로비저닝할 수 있는 모델로 __는 클라우드 인프라 상에서 운영 체제, 어플리케이션, __, 네트워크 등을 관리하며 클라우드 서비스 제공자는 (추상적/물리적)인 인프라를 유지, 관리하며 __ 서버와 네트워크 등의 리소스를 제공
8. Platform as a Service (Paas): __가 애플리케이션을 개발, 실행, 관리하기 위한 __을 제공하는 모델
9. Sfotware as a Service (SaaS): 소프트웨어를 사용하는 기업이나 개인에게 __를 통해 소프트웨어를 제공하는 모델로 
10. __: 컨테이너 기술을 기반으로 하는 클라우드 서비스 모델
11. 컨테이너: __과 애플리케이션에 필요한 모든 __을 포함하는 경량화된 패키지
12. 컨테이너는 __ 머신보다 더 가볍고 빠르게 실행됨
13. ___ 이미지: 애플리케이션과 그 애플리케이션을 실행하는 데 필요한 모든 것(애플리케이션 실행에 필요한 코드, 라이브러리, 환경 변수, 설정 파일 등)을 포함하는 파일로 동일한 이미지를 사용하여 여러 컨테이너 __를 생성할 수 있으며 이미지는 __와 같은 컨테이너 레지스트리에 저장되고 공유될 수 있음.
14. 컨테이터 엔진: 컨테이너화된 애플리케이션을 __, 실행 및 __하는 소프트웨어
15. __: 컨테이너 엔진 내부의 구성 요소 중 하나로, 컨테이너 이미지를 기반으로 컨테이너를 실제로 실행하는 소프웨어 컴포넌트
16. 모놀리식 아키텍처의 장점은 소규모 프로젝트에 경우 단순하여 __가 편리하고, 빠르게 간단한 서비스를 만들 수 있음
17. 모놀리식 아키텍처의 단점은 서비스의 __이 어렵고 빌드 시간 및 테스트, __ 시간의 급증할 수 있다
18. __: 어플리케이션을 작고, 독립적으로 배포 가능한 서비스들의 집합으로 분할하여 각 __를 개별적으로 빠르게 배포 가능
20. __ 서비스: 고도의 __와 복잡한 애플리케이션 관리를 가능하게 하며 높은 __ 곡선을 가지고 있다
21. Function as a Service (FaaS): __ 아키텍처를 기반으로하는 클라우드 컴퓨팅 서비스 모델로 개발자가 __ 인프라를 직접 관리하지 않고 코드를 실행할 수 있는 __ 컴퓨팅 모델
22. __: 모든 것을 서비스 형태로 제공하는 클라우드 컴퓨팅 모델로 __ 증감, 확장성, __, 안정성 등 다양한 서비스 제공

<hr>



### 답변

1.  O
2.  X (네트워크 구성 요소에는 방화벽이 포함됩니다.)
3.  O
4.  X (서버는 물리적 시스템 뿐만 아니라 가상 시스템도 포함합니다.)
5.  O
6.  O
7.  X (런타임 환경은 필요한 라이브러리 및 프레임워크를 제공합니다.)
8.  O
9.  X (PaaS에서는 클라우드 서비스 제공자가 물리적 인프라를 관리합니다.)
10.  O
11.  X (컨테이너는 가상 머신보다 가볍고 빠르게 실행됩니다.)
12.  O (마이크로서비스 아키텍처는 부분 장애를 격리할 수 있습니다.)
13.  O
14.  O
15.  O



### 정답

1.  c) 기술 및 물리적/가상 자원
2.  d) 사무용 의자
3.  d) 가상 머신
4.  b) Software as a Service
5.  d) 네트워크 인프라 설계
6.  b) 플랫폼 제공
7.  b) 컨테이너 배포 및 관리
8.  c) 서비스 확장의 어려움
9.  b) 서비스 독립적 배포
10.  b) 인프라 프로비저닝 자동화


### 정답

1. 논리적, 계층, 하위, 상위
2. 스토리지, 런타임, 미들웨어, 애플리케이션, 가상화, 데이터
3. 네트워크
4. 가상화
5. 서버
6. 미들웨어, 운영체제
7. IaaS, csp, 스토리지, 물리적인, 가상
8. 개발자, 플랫폼
9. 클라우드
10. SaaS
11. 애플리케이션, 종속성
12. VM
13. 컨테이너, 인스턴스, 도커허브
14. 생성, 관리
15. 컨테이너 런타임
16. 유지보수
17. 확장(scale-ot), 배포
18. 마이크로 서비스 아키텍처, 서버, 마이크로서비스
19. 쿠버네티스, 자동화, 학습
20. 서버리스, 서버, 클라우드
21. XaaS, 자원, 유연성