---
title: "리눅스 기초q"
layout: post
date: 2024-04-06
categories: 클라우드_컴퓨팅
---
### 문제
1. 네트워크인터페이스의IP 주소를확인하는 명령어__ 이다
2. 윈도우 OS에서 가상머신으로 SSH 접속하기 위해서는 __ {user id}@{ubuntu 가상머신의 인터페이스 ip주소} 라는 명령어를 입력해야 한다
3. 유닉스는 비교적 __인 환경의 운영체제이다
4. 리눅스는 __ 시스템, 모바일 기기 등 다양한 환경에서 사용한다
5. 리눅스 커널은 하드웨어와 소프트웨어 사이의 __ 역할을 하며 __의 핵심 역할을 하는 소프트웨어다
6. 리눅스의 구조는 하드웨어, 리눅스 __, 셸, ___이다
7. 리눅스에서 하드웨어 정보를 확인 하는 명령어는 sudo ___ | less 커널 정보 확인은 __/proc/version, 현재 사용 중인 쉘 확인은 __ $SHELL, 실행중인 응용 프로그램 확인은 __ 이다
8. __ 프롬프트: 터미널에서 사용자의 입력을 받고, 명령어를 실행하여 그 결과를 출력하는 __
9.  명령어 단축키중 ctrl + w 는 __ 지우기이고 ctrl + u는 __ 지우기이다
10. __: 명령으로 전달되는 값이며 주로 파일명이나 디렉터리명이 사용된다
11. __: 명령 사용 방법을 화면에 출력
12.  __ : 화면을 지운다
13. __: 사용자 계정의 비밀번호를 변경한다
14. __: 정보를 저장하는 단위
15. 리눅스에서는 __도 파일로 취급
16. __ 링크: 원본 파일을 다른 파일명으로 지정한것으로 윈도우의 __ 파일과 유사
17. __파일: 하드디스크나 키보드 같은 각종 장치도 파일로 취급
18. file ~ 형식으로 명령을 입력하면 파일의 __를 알아볼 수 있다.
19. __ 디렉터리는 다른 모든 디렉터리의 상위 디렉터리이므로, 모든 경로는 __로 시작
20.  __ 디렉터리: 사용자 계정이 생성될때 자동으로 생성되는 디렉터리이며 로그인한 사용자의 디렉터리
21. __ 디렉터리: 현재 사용자가 작업 중인 디렉터리
22. 절대 경로는 루트 디렉터리를 기준으로 디렉터리의 __ 경로를 표시하는 방법
23. __: 현재 디렉터리의 절대 경로를 출력한다
24.  숨김 파일을 확인하기 위한 명령어는 __ 이고 파일의 종류 표시는 __다
25. ls{디렉터리명}은 지정한 __을 출력하는 명령어다.
26.  ls -l 은 상세한 정보를 출력하는 명령어이며 각 항목은 순서대로 파일 __, 파일 권한, 하드 __ 수, 소유자, __, 파일 크기, 마지막 수정 시간, __ 이름
27. mkdir __: 중간 디렉터리를 자동으로 만들기
28. rmdir [옵션] [디렉터리] 는 빈 디렉터리가 아니면 __ 불가
29. __ : 파일 내용을 출력
30. __, ___:  파일 내용을 화면 단위로 출력
31. __ : 파일 내용의 뒷부분 출력하기
32. __ [옵션] [파일1(디렉터리1)] [파일2(디렉터리2)]: 파일이나 디렉터리를 복사하며 인자를 여러 개 지정할 경우 __에 지정한 디렉터리로 파일들 복사
33. __ [옵션] [파일1(디렉터리1)] [파일2(디렉터리2)] : 파일 또는 디렉터리를 이동하거나 이름을 바꾼다.
34. rm [옵션] [파일 또는 디렉터리] : 파일을 __한다
35. __ [옵션] [패턴] [파일] : 지정한 패턴이 포함되 행을 찾는다
36. __ [경로] [검색 조건] [동작]: 지정한 위치에서 검색 조건에 맞는 파일을 찾는다.
37. find의 검색 조건으로는 name, __, user login ID, __이 있다
38. __ [옵션] [파일] : 지정된 경로에서 명령의 바이너리 파일이나 메뉴얼 파일의 위치를 찾는다.
39. __ [명령] : 명령 파일의 위치를 찾아서 그 경로나 앨리어스를 출력한다





<hr>

### 답변
1. ip address
2. ssh
3. 폐쇠적인
4. 임베디드
5. 인터페이스, 운영체제
6. 커널, 응용 프로그램
7. lshw, cat, echo, top
8. 명령, 인터페이스
9. 단어, 행
10. 인자
11. man
12. clear
13. passwd
14. 파일
15. 디렉터리
16. 심볼릭
17. 장치
18. 종류
19. 루트, /
20. 홈
21. 작업
22. 전체
23. pwd
24. ls -a, ls -F
25. 내용
26. 타입, 링크,  그룹, 파일
27. -p
28. 삭제
29. cat
30. more, less
31. tail
32. cp, 마지막
33. mv
34. 삭제
35. grep
36. find
37. type, perm
38. whereis
39. which