---
title: "테넌트Q"
date: 2024-04-13
layout: post
categories: 클라우드_컴퓨팅
---
### 문제

1.  테넌트(Tenant)가 클라우드 컴퓨팅에서 의미하는 바는 무엇인가요?
    
    *   a) 클라우드 서비스 제공자
    *   b) 클라우드 사용자 또는 고객 그룹
    *   c) 클라우드 소프트웨어
    *   d) 데이터 센터의 물리적 서버
2.  멀티 테넌트 환경에서는 어떤 구조가 특징적인가요?
    
    *   a) 각 사용자가 독립된 클라우드 서버를 사용
    *   b) 모든 사용자가 하나의 클라우드 시스템을 공유
    *   c) 사용자가 클라우드 서비스에 접근할 수 없음
    *   d) 각 사용자가 자체 데이터 센터를 운영
3.  멀티 테넌시의 주요 장점 중 하나가 아닌 것은 무엇인가요?
    
    *   a) 비용 효율성
    *   b) 사용자 맞춤 구성 가능
    *   c) 높은 초기 설치 비용
    *   d) 유지보수의 경제성
4.  멀티 테넌트 환경에서 중요한 요구사항은 무엇인가요?
    
    *   a) 단일 테넌트 지원
    *   b) 격리성
    *   c) 한정된 확장성
    *   d) 개별 데이터베이스 사용
5.  멀티 테넌트 아키텍처 구현 시 고려해야 할 주요 사항은 무엇인가요?
    
    *   a) 테넌트 간 정보 공유
    *   b) 저성능 하드웨어 사용
    *   c) 각 테넌트 별로 서비스에 영향이 없도록 해야 함
    *   d) 모든 테넌트에 동일한 보안 정책 적용


### 문제

1.  테넌트는 클라우드 컴퓨팅에서 독립된 고객이나 사용자 그룹을 의미한다. (O/X)
2.  멀티 테넌트 구조에서는 한 테넌트의 데이터를 다른 테넌트가 접근할 수 있다. (O/X)
3.  멀티 테넌트 환경은 하나의 물리적 클라우드 시스템을 여러 테넌트가 공유한다. (O/X)
4.  멀티 테넌시는 소프트웨어 개발과 유지보수 비용을 각 고객이 독립적으로 부담한다. (O/X)
5.  멀티 테넌시의 주요 장점 중 하나는 고객마다 새로운 시스템을 구축할 필요가 없다는 것이다. (O/X)
6.  멀티 테넌시 구현 시, 각 테넌트는 완전히 동일한 환경과 구성을 가진다. (O/X)
7.  멀티 테넌시 아키텍처는 상당한 비용과 인력을 요구할 수 있다. (O/X)
8.  업데이트 과정에서 발생한 버그는 멀티 테넌트 환경에서 모든 사용자에게 영향을 줄 수 있다. (O/X)
9.  멀티 테넌시 환경에서는 격리성이 필요하지 않다. (O/X)
10.  멀티 테넌시 환경의 확장성 요건은 새로운 테넌트의 추가나 서비스 이용량 증가에 빠르게 대응해야 한다는 것을 포함한다. (O/X)
11.  각 테넌트는 멀티 테넌시 환경에서 독립적인 보안 설정을 가질 수 없다. (O/X)
12.  멀티 테넌트 환경에서는 성능 저하 문제가 발생하지 않는다. (O/X)
13.  멀티 테넌시 구현을 위해 가상화 기술이 사용될 수 있다. (O/X)
14.  모든 테넌트는 멀티 테넌시 환경에서 동일한 커스터마이징 옵션을 갖는다. (O/X)
15.  멀티 테넌시 환경에서는 유지보수가 각 테넌트 별로 독립적으로 이루어진다. (O/X)


### 문제
1. 테넌트: 클라우드 컴퓨팅에서 __ 고객이나 사용자 그룹을 의미, 각 테넌트는 __ 자원을 할당받아 사용하며 각 테넌트는 다른 테넌트와 __ 및 자신만의 자원을 보유함
2. __: 하나의 물리적 클라우드 시스템에서 다수의 테넌트가 동시에 사용할 수 있는 구조
3. 멀티 테넌시의 장점: 고객마다 새로운 __을 만들 필요가 없기 때문에 소프트웨어 개발과 __ 비용을 공유할수 있어서 경제적
4. 멀티 테넌시 구현 시 유의사항으로는 개인화를 지원하기 위해서는 더 정교한 멀티테넌시 __를 적용해야 하며 업데이트 과정에서 자칫 버그나 장애가 발생하면 (모든/개별) 사용자가 (공통/개인적)으로 장애를 겪을 수 있는 위험성 존재한다
5. 멀티 테넌트의 요건으로는 격리성(isolation),__,커스터마이징(cusomization), 모니터링 및 __(monitoring and logging),성능, __

<hr>


### 정답

1.  b) 클라우드 사용자 또는 고객 그룹
2.  b) 모든 사용자가 하나의 클라우드 시스템을 공유
3.  c) 높은 초기 설치 비용
4.  b) 격리성
5.  c) 각 테넌트 별로 서비스에 영향이 없도록 해야 함

### 답변

1.  O
2.  X (멀티 테넌트 환경에서는 각 테넌트가 격리되어야 하며 서로의 데이터에 접근할 수 없다.)
3.  O
4.  X (멀티 테넌시 환경은 소프트웨어 개발과 유지보수 비용을 공유하여 경제적 이득을 얻는다.)
5.  O
6.  X (멀티 테넌시 환경에서 각 테넌트는 사용자 혹은 기업 고객별로 메뉴 구성과 디자인을 다르게 설정할 수 있다.)
7.  O
8.  O
9.  X (멀티 테넌시 환경에서 격리성은 필수적이며, 각 테넌트가 서로 독립적인 공간에서 서비스를 받도록 해야 한다.)
10.  O
11.  X (멀티 테넌시 환경에서 각 테넌트는 필요에 따라 독립적인 보안 설정을 가질 수 있다.)
12.  X (멀티 테넌트 환경에서는 다수의 테넌트가 동시에 사용함으로써 발생하는 성능 저하 문제를 해결해야 한다.)
13.  O
14.  X (멀티 테넌시 환경에서는 각 테넌트마다 서로 다른 설정이 가능하도록 하는 기능이나 API를 제공할 수 있다.)
15.  X (멀티 테넌시 환경에서는 유지보수를 효율적으로 관리하기 위해 종종 자동화된 기능이나 웹 인터페이스를 제공할 필요가 있다.)


1. 독립된, 가상, 격리
2. 멀티 테넌트(Multi-tenant)/멀티 테넌시(Multi-tenancy)
3. 시스템, 유지보수
4. 아키텍처, 모든, 공통
5. 확장성(scalability), 로깅, 유지보수(maintenance)
